この日本語訳は、七十人訳（LXX）およびCharles Thomson訳（1808）を参考にした独自翻訳であり、
著作権を放棄し、パブリックドメインとして公開します。

創世記 第3章（LXX準拠・トムソン訳風）

01 さて、蛇は、主なる神が造られた野のすべての獣のうちで、最も狡猾であった。蛇は女に言った。「神は、本当に、園のどの木からも食べてはならない、と言われたのか。」
02 女は蛇に言った。「私たちは、園の木々の実を食べることができます。
03 しかし、園の中央にある木の実については、神は『あなたたちはそれを食べてはならない。触れてもならない。死ぬことにならないために』と言われました。」
04 すると蛇は女に言った。「あなたたちは、決して死ぬことはない。
05 神は知っているのだ。あなたたちがそれを食べる日に、あなたたちの目が開かれ、あなたたちが神のようになり、善と悪を知る者となることを。」
06 女は、その木が食べるに良く、目に好ましく、賢くさせるために望ましいと見て、その実を取って食べた。また、彼女と共にいた夫にも与え、彼も食べた。
07 すると二人の目は開かれ、自分たちが裸であることを知った。彼らはいちじくの葉をつづり合わせ、腰に巻くものを作った。
08 そして、彼らは、日の涼しい時に園を歩まれる主なる神の声を聞いた。人とその妻は、園の木の間に身を隠して、主なる神の前から逃れた。
09 主なる神は人を呼ばれ、彼に言われた。「あなたはどこにいるのか。」
10 彼は言った。「私は園の中であなたの声を聞き、私は裸だったので、恐れて身を隠しました。」
11 神は言われた。「あなたが裸であることを、誰があなたに告げたのか。あなたは、食べてはならないと命じた木から食べたのか。」
12 人は言った。「あなたが私のそばに置かれた女が、その木から私に与えたので、私は食べました。」
13 主なる神は女に言われた。「あなたは、何ということをしたのか。」
   女は言った。「蛇が私を欺いたので、私は食べました。」
14 主なる神は蛇に言われた。
   「あなたがこのことをしたので、
    あなたは、すべての家畜、野のすべての獣のうちで呪われる。
15  あなたは腹で進み、
    一生、塵を食べるであろう。
    わたしは、あなたと女との間に、
    あなたの子孫と彼女の子孫との間に、敵意を置く。
    彼はあなたの頭を砕き、
    あなたは彼のかかとを砕くであろう。」
16 女に向かって神は言われた。
   「わたしは、あなたの苦しみと妊娠を大いに増す。
    痛みのうちに、あなたは子を産む。
    あなたは夫を求め、
    彼はあなたを支配する。」
17 人に向かって神は言われた。
   「あなたが、あなたの妻の声に聞き従い、
    『食べてはならない』と命じた木から食べたので、
    地はあなたのゆえに呪われる。
18  あなたは一生、苦労して地から食物を得る。
    地はあなたのために、いばらとあざみを生じ、
    あなたは野の草を食べる。
19  あなたは、顔に汗を流してパンを食べ、
    ついに土に帰る。
    あなたはそこから取られたのだから。
    あなたは塵であり、塵に帰る。」
20 人はその妻をエバと名づけた。彼女がすべて生きる者の母となったからである。
21 主なる神は、人とその妻のために皮の衣を作り、彼らに着せられた。
22 主なる神は言われた。「見よ、人は、われわれの一人のように、善と悪を知る者となった。今、彼が手を伸ばし、生命の木からも取って食べ、永遠に生きることがないように。」
23 そこで主なる神は、人をエデンの園から送り出し、彼が取られた土を耕させた。
24 こうして神は人を追放し、エデンの園の東にケルビムと、回転して燃える剣を置き、生命の木への道を守らせた。
