== 創世記 第2章（Charles Thomson 訳に基づく逐語寄り日本語訳）==

1 このようにして、天と地と、そのすべての配置・整えられたものが、完成された。  
2 そして神は、第六の日に、彼が造ったこれらの業を完成し、第七の日に、彼が造ったこれらすべての業から、身を引き、やめられた。  
3 そして神は、第七の日を祝福し、それを聖別した。なぜなら、その日に、神が造ることを機会として行った、これらすべての業から、休まれたからである。  
4 これが、天と地の系譜である。それらが造られたとき――主なる神が天と地を造ったその日に――  
5 野のすべての青々としたものが、まだ地に存在していなかったとき、野のすべての草が、まだ芽を出していなかったとき、（というのも、神はまだ地に雨を降らせておらず、またそれを耕す人もいなかったからである。  
6 ただし、地から泉が立ち上り、地の全面を潤していた。）  
7 そのとき、神は、人を、地の塵から形づくり、彼の顔に、生命の息を吹きかけられた。そして人は、生きる魂となった。  
8 そして神は、エデンの東の方に、園を植え、造ったその人を、そこに置かれた。  
9 そして神は、その地から、見るに美しく、食物として良い、あらゆる木を、そこに生えさせた。また、園の中央には、生命の木、そして善と悪について知られるべきことを知るための木を、生えさせた。  
10 さて、一つの川がエデンから出て、園を潤していた。そこから、それは四つの源流に分かれていた。  
11 第一の名は、ピソン。これは、金のあるエビラト全土を巡り囲むものである。  
12 そしてその地の金は良い。そこにはまた、カーバンクル（赤玉髄）と、プラシアン石がある。  
13 第二の川の名は、ギホン。これは、エチオピア全土を巡り囲むものである。  
14 第三の川は、チグリス。これは、アッシリア人に対面する方へ流れ下るものである。そして第四の川は、ユーフラテスである。  
15 そして主なる神は、造ったその人を取り、喜びの園に置き、それを働かせ、また見守らせた。  
16 そして主なる神は、アダムに命じて言われた。「園にある、食物としてのすべての木から、あなたは食べてもよい。  
17 しかし、この木――あなたが善と悪を知るためのこの木――からは、食べてはならない。あなたがそれを食べるその日に、死によって、あなたは死ぬであろう。」  
18 そのとき主なる神は言われた。「人が独りでいるのは良くない。彼に、彼自身に対応する助け手を造ろう。」  
19 さて神は、野のすべての獣、空のすべての鳥を、地から形づくり、アダムのもとに連れて来て、彼がそれらを何と呼ぶかを見ることにした。そしてアダムが生きるすべてのものを呼んだその名が、そのものの名となった。  
20 こうしてアダムは、すべての家畜、空のすべての鳥、野のすべての獣に名を与えた。しかしアダムには、自分に似つかわしい助け手が見つからなかった。  
21 そこで神は、アダムに恍惚（エクスタシー）をもたらし、彼を眠らせ、彼の肋骨の一つを取り、その代わりに肉を満たして閉じた。  
22 そして神は、アダムから取ったその肋骨を、女へと建て上げ、アダムのもとへ連れて来られた。  
23 するとアダムは言った。「これこそ、今や、私の骨の骨、私の肉の肉である。彼女は『女（ウーマン）』と呼ばれるべきである。」彼女が、彼（男）から取られたからである。  
24 それゆえに、男は父と母を離れ、妻に結びつき、二人は一つの肉となる。
