創世記 第3章（Charles Thomson 訳に基づく逐語寄り日本語訳)

1
さて、この二人――アダムとその妻――は、裸であったが、恥じてはいなかった。
しかし、蛇は、主なる神が造られた地のすべての獣のうちで、最も賢いものであった。
そして蛇は、女に言った。
「なぜ神は、『園のすべての木から食べてはならない』と言われたのか。」
2
すると女は、蛇に言った。
「園の木々の実については、私たちは食べてもよいのです。
3
しかし、園の真ん中にある木の実については、
『それを食べてはならない、触れてもならない。さもないと死ぬ』と、神は言われました。」
4
すると蛇は、女に言った。
「あなたたちは、死によって死ぬことはない。
5
神は知っているのだ――あなたたちがそれを食べるその日に、あなたたちの目が開かれ、
あなたたちは神々のようになり、善と悪を知るようになることを。」
6
そして女は、その木が食物として良く、
目に見るに喜ばしく、
理解を働かせる（知恵を得る）ために望ましいものであることを見た。
そこで彼女は、その実を取って食べ、
また、共にいた夫にも与えた。
そして彼らが食べたとき、
7
二人の目は開かれ、自分たちが裸であることを知覚した。
そして彼らは、いちじくの葉を縫い合わせ、自分たちのために腰帯を作った。
8
そして、夕暮れに、主なる神が園の中を歩まれる音を聞いたとき、
アダムもその妻も、園の木々の間に、主なる神の御前から身を隠した。
9
そして主なる神は、アダムを呼んで言われた。
「アダムよ、あなたはどこにいる。」
10
すると彼は言った。
「私は、あなたが園の中を歩まれる音を聞き、恐れました。
私は裸なので、身を隠したのです。」
11
すると神は言われた。
「誰があなたに、あなたが裸であることを告げたのか。
あなたが食べてはならないと、ただ一つ命じたその木から、食べたのではないか。」
12
するとアダムは言った。
「あなたが、私と共にいるようにと与えられたあの女が、
その木から私に与えたので、私は食べました。」
13
そして主なる神は、女に言われた。
「なぜあなたは、このことをしたのか。」
すると女は言った。
「蛇が私を惑わせたので、私は食べました。」
14
すると主なる神は、蛇に言われた。
「あなたがこのことをしたので、
あなたは、すべての家畜の中から、地にあるすべての獣の中から、呪われる。
あなたは、胸と腹で進み、あなたの生涯のすべての日に、土を食べるであろう。
15
そして私は、あなたと女との間に、
あなたの子孫と彼女の子孫との間に、敵意を置く。
彼（彼女の子孫）は、あなたの頭を打ち傷つけ、
あなたは、彼のかかとを打ち傷つけるであろう。」
16
そして女に向かって言われた。
「私は、あなたの苦しみと嘆きを、大いに増し加える。
苦しみのうちに、あなたは子を産む。
あなたの願いは夫に向けられ、彼はあなたを支配する。」
17
そしてアダムに向かって言われた。
「あなたが、妻の声に聞き従い、
ただ一つ、食べてはならないと命じたその木から食べたので、
地は、あなたのために呪われる。
あなたは、生涯のすべての日に、苦しみをもって、それを食べるであろう。
18
それは、あなたのために、茨とあざみを生じさせ、
あなたは、野の草を食べるであろう。
19
あなたは、あなたの顔の汗によって、パンを食べるであろう。
あなたが、取られたその地に帰るまで。
あなたは土であり、土に帰るであろう。」
20
そしてアダムは、妻の名を「生命（エバ）」と呼んだ。
彼女が、すべて生きる者の母となるからである。
21
そして主なる神は、アダムとその妻のために、皮の衣を作り、彼らを衣服で包んだ。
22
そして神は言われた。
「見よ、アダムは、われわれのうちの一人のようになり、善と悪を知る者となった。
今、彼が手を伸ばし、生命の木からも取って食べ、永遠に生きることがないように。」
23
そこで主なる神は、彼を、取られたその地を耕すために、喜びの園から送り出した。
24
そして彼を追い出した後、
喜びの園に対して（その東側に）、彼を住まわせ、
ケルビムと、回転する炎の剣を置いて、生命の木への道を守らせた。
