創世記 1章（チャールズ・トムソン訳 Septuagint 直訳）

1 初めに、神は天と地を造った。
2 そして地は見えず、整えられておらず、深淵の上には闇があり、そして神の息が水の上を運ばれていた。
3 そして神が言った、「光あれ。」すると光があった。
4 そして神は光を見て、それが良いものであることを見た。そして神は光と闇の間に分離を作った。
5 そして神は光を「昼」と呼び、闇を「夜」と呼んだ。そして夕があり、朝があった。第一の日。
6 そして神が言った、「水の真ん中に大空があれ。そしてそれが水と水の間に分離を作れ。」
7 そしてそのようになった。神は大空を作り、大空の下の水と大空の上の水との間に分離を作った。
8 そして神は大空を「天」と呼んだ。そして神はそれが良いものであることを見た。そして夕があり、朝があった。第二の日。
9 そして神が言った、「天の下の水は一つの場所に集まり、乾いた地が現れよ。」
10 そしてそのようになった。天の下の水はそれぞれの集まりに集められ、乾いた地が現れた。神は乾いた地を「地」と呼び、水の集まりを「海」と呼んだ。そして神はそれが良いものであることを見た。
11 そして神が言った、「地は草の植物を、種を蒔くものを、その種類とその姿に従って、また果実を実らせる木を、その中に種を持つ果実とともに、その種類に従って、地の上に生じさせよ。」
12 そしてそのようになった。地は草の植物を、種を蒔くものを、その種類とその姿に従って生じさせ、また果実の木を、その中に種を持つ果実とともに、その種類に従って生じさせた。そして神はそれが良いものであることを見た。
13 そして夕があり、朝があった。第三の日。
14 そして神が言った、「天の大空に光るものがあれ。地の上に光を与え、昼と夜の間に分離を作れ。そしてそれらはしるしと、季節と、日と、年のためのものとなれ。
15 またそれらは天の大空にあって地の上を照らす光となれ。」
そしてそのようになった。
16 神は二つの大きな光るものを作った。大きい光るものは昼を支配するため、小さい光るものは夜を支配するため、そして星々も作った。
17 そして神はそれらを天の大空に置き、地の上を照らさせ、
18 昼と夜を支配させ、光と闇の間に分離を作らせた。そして神はそれが良いものであることを見た。
19 そして夕があり、朝があった。第四の日。
20 そして神が言った、「水は生命を持つ動く生き物を生じさせよ。また翼あるものが天の大空の開けたところで地の上を飛べ。」
21 そしてそのようになった。神は大きな海の怪物たちと、水がその種類に従って生じさせたすべての動く生き物の種類と、また翼ある飛ぶ生き物のすべての種類を作った。そして神はそれらが良いものであることを見た。
22 そして神はそれらを祝福して言った、「増えよ、繁れ、海の水を満たせ。翼あるものは地の上で増えよ。」
23 そして夕があり、朝があった。第五の日。
24 そして神が言った、「地はその種類に従って生き物を生じさせよ。四足の獣、這うもの、地の野獣を、その種類に従って。」
25 そしてそのようになった。神は地の野獣をその種類に従って、家畜をその種類に従って、地の這うものをその種類に従って作った。そして神はそれが良いものであることを見た。
26 そして神が言った、「われわれの像に、われわれの姿に従って、人を作ろう。そして彼らに海の魚、空の鳥、家畜、全地、そして地の上を這うすべての爬虫類を支配させよう。」
27 こうして神は人を作った。神の像に従って彼を作った。男と女として彼らを作った。
28 そして神は彼らを祝福して言った、「増えよ、繁れ、地を満たし、これを従わせよ。海の魚、空の鳥、家畜、全地、そして地の上を這うすべての爬虫類を支配せよ。」
29 さらに神は言った、「見よ、わたしは全地の上にある、種を蒔くすべての植物、そしてその中に種を持つ果実のあるすべての木を、あなたがたの食物として与える。
30 また地のすべての獣、空のすべての鳥、地の上を這う、命あるすべてのものには、すべての青草を食物として与える。」
そしてそのようになった。
31 そして神は自分が作ったすべてのものを見て、見よ、それらは非常に良いものであった。そして夕があり、朝があった。第六の日。

