== 創世記 第5章（Charles Thomson 訳に基づく逐語寄り日本語訳）==

1 これが、人間たちの系譜である。神がアダムを造ったその日に、彼を神の像にしたがって造られた。  
2 男と女として、彼らを造り、彼らを祝福した。そして彼らを造ったその日に、彼の名を「アダム」と呼んだ。  
3 そしてアダムは二百三十年を生き、自分の姿にしたがい、自分の像にしたがって、息子を生み、その名をセツと呼んだ。  
4 そしてアダムがセツを生んだ後の日々は七百年であり、彼は息子たちと娘たちを生んだ。  
5 こうしてアダムの生きたすべての日は九百三十年であり、彼は死んだ。  
6 そしてセツは二百五年を生き、エノスを生んだ。  
7 そしてセツはエノスを生んだ後、七百七年を生き、息子たちと娘たちを生んだ。  
8 こうしてセツのすべての日は九百十二年であり、彼は死んだ。  
9 そしてエノスは百九十年を生き、カイナンを生んだ。  
10 そしてエノスはカイナンを生んだ後、七百十五年を生き、息子たちと娘たちを生んだ。  
11 こうしてエノスのすべての日は九百五年であり、彼は死んだ。  
12 そしてカイナンは百七十年を生き、マレレエルを生んだ。  
13 そしてカイナンはマレレエルを生んだ後、七百四十年を生き、息子たちと娘たちを生んだ。  
14 こうしてカイナンのすべての日は九百十年であり、彼は死んだ。  
15 そしてマレレエルは百六十五年を生き、ヤレドを生んだ。  
16 そしてマレレエルはヤレドを生んだ後、七百三十年を生き、息子たちと娘たちを生んだ。  
17 こうしてマレレエルのすべての日は八百九十五年であり、彼は死んだ。  
18 そしてヤレドは百六十二年を生き、エノクを生んだ。  
19 そしてヤレドはエノクを生んだ後、八百年を生き、息子たちと娘たちを生んだ。  
20 こうしてヤレドのすべての日は九百六十二年であり、彼は死んだ。  
21 そしてエノクは百六十五年を生き、マトウサラを生んだ。  
22 そしてエノクはマトウサラを生んだ後、二百年のあいだ、神に喜ばれる歩みを続け、息子たちと娘たちを生んだ。  
23 こうしてエノクのすべての日は三百六十五年であった。  
24 そしてエノクは神に喜ばれる歩みを続け、姿が見えなくなった。神が彼を移されたからである。  
25 そしてマトウサラは百八十七年を生き、ラメクを生んだ。  
26 そしてマトウサラはラメクを生んだ後、七百八十二年を生き、息子たちと娘たちを生んだ。  
27 こうしてマトウサラのすべての日は九百六十九年であり、彼は死んだ。  
28 そしてラメクは百八十八年を生き、息子を生んだ。  
29 そして彼はその名をノエ（ノア）と呼んで言った。「この子は、主が呪われたこの地から、私たちの働きと、私たちの手の労苦から、私たちを休ませるであろう。」  
30 そしてラメクはノエを生んだ後、五百六十五年を生き、息子たちと娘たちを生んだ。  
31 こうしてラメクのすべての日は七百五十三年であり、彼は死んだ。  
32 そしてノエは五百歳であり、彼には三人の息子――セム、ハム、ヤペテ――があった。
