創世記 4章（チャールズ・トムソン訳 Septuagint 直訳）
1 そしてアダムは妻エバを知り、彼女は身ごもってカインを産み、
「私は主から一人の人を得た」と言った。
2 そして再び、彼女はその弟アベルを産んだ。
アベルは羊を飼う者となり、カインは地を耕す者となった。
3 時が過ぎて、カインは地の実りのうちから主への供え物を持ってきた。
4 アベルもまた、自分の群れの初子のうち、最も肥えたものを持ってきた。
神はアベルとその供え物に目を留めた。
5 しかしカインとその供え物には目を留めなかった。
そこでカインは非常に悲しみ、顔が沈んだ。
6 すると主なる神はカインに言った、
「なぜお前は悲しんでいるのか。なぜ顔が沈んでいるのか。
7 お前が正しく献げたとしても、もし正しく分けなかったのなら、罪を犯したのではないか。
落ち着け。
彼（罪）はお前に向かっているが、お前は彼を支配するのだ。」
8 そしてカインは弟アベルに言った、
「野へ行こう。」
彼らが野にいたとき、カインは弟アベルに襲いかかり、彼を殺した。
9 すると主なる神はカインに言った、
「お前の弟アベルはどこにいるのか。」
カインは言った、
「知りません。私は弟の番人でしょうか。」
10 すると主は言った、
「お前は何をしたのか。
お前の弟の血の声が、地からわたしに叫んでいる。
11 だから今、お前はこの地から呪われる。
この地は、お前の手から弟の血を受けるために口を開いたのだ。
12 お前が地を耕しても、地はもはやその力をお前に与えない。
お前はこの地で、嘆きと恐れの状態に置かれる。」
13 カインは主なる神に言った、
「私の罪は、赦されるにはあまりに大きすぎます。
14 今日あなたが私をこの地の面から追い出し、
私はあなたの御前から隠され、
この地で嘆きと恐れの状態にあるなら、
私を見つける者は誰でも私を殺すでしょう。」
15 すると主は彼に言った、
「そのようではない。
カインを殺す者は七倍の復讐を受ける。」
そして主なる神はカインにしるしを与え、
彼を見つける者が彼を殺さないようにした。
16 こうしてカインは主の御前を去り、エデンの東にあるノドの地に住んだ。
17 カインは妻を知り、彼女は身ごもってエノクを産んだ。
カインは町を建てることに従事し、その町を息子の名にちなんでエノクと呼んだ。
18 エノクにはガイダドが生まれ、ガイダドはマレレエルを生み、
マレレエルはマトウサラを生み、
マトウサラはラメクを生んだ。
19 ラメクは二人の妻をめとった。
一人の名はアダ、もう一人の名はセラであった。
20 アダはヨバルを産んだ。
彼は天幕に住み、家畜を飼う者たちの父となった。
21 その弟の名はユバルであった。
彼は琴と竪琴を発明した者である。
22 セラもまたトバルを産んだ。
彼は青銅と鉄の鍛冶屋であった。
トバルの姉の名はノエマであった。
23 そしてラメクは妻アダとセラに言った、
「ラメクの妻たちよ、わたしの声を聞け。
わたしの言葉に注意深く耳を傾けよ。
わたしは自分を傷つけた男を殺したのか、
わたしを打った若者を殺したのか。
24 カインには七倍の復讐があるが、
ラメクには七十七倍の復讐がある。」
25 そしてアダムは再び妻エバを知り、彼女は身ごもって息子を産み、その名をセツと呼んだ。
「カインがアベルを殺したので、神はアベルの代わりに別の子孫を私に立ててくださったからです。」
26 セツにも息子が生まれ、彼はその名をエノスと呼んだ。
彼は主なる神の名を呼ぶことを望んだ。

