創世記 2章（チャールズ・トムソン訳 Septuagint 直訳）

1 こうして天と地とそのすべての配置が完成した。
2 そして神は第六の日に、自分が作ったこれらの業を終え、第七の日に、自分が作ったこれらすべての業から離れた。
3 そして神は第七の日を祝福し、それを聖別した。なぜならその日に、神が作ることを企てたこれらすべての業から休んだからである。
4 これが天と地の系譜である。彼らが造られたとき、すなわち主なる神が天と地を造ったその日に、
5 野のすべての若芽が地にまだなく、野のすべての草がまだ芽を出していなかったとき、
（神は地に雨を降らせておらず、またそれを耕す人もいなかったからである。
6 しかし泉が地から上り、地の全面を潤していた。）
7 そのとき神は、地の塵から人を形作り、その顔に生命の息を吹き込み、人は生きる魂となった。
8 そして神は東の方のエデンに園を植え、造ったその人をそこに置いた。
9 そして神は、その地から、見るに美しく、食べるに良いすべての木を生えさせ、園の中央には生命の木と、善悪の知識を知るための木を生えさせた。
10 さて、エデンから一つの川が園を潤すために出ており、そこから四つの源流に分かれていた。
11 第一の名はピソン。これは金のあるエビラト全土を巡っている。
12 その地の金は良い。またそこには赤玉髄と緑柱石がある。
13 第二の川の名はギホン。これはエチオピア全土を巡っている。
14 第三の川はチグリス。これはアッシリア人の向かい側を流れ下る川である。
そして第四の川はユーフラテスである。
15 そして主なる神は造ったその人を取り、この喜びの園に置き、それを耕し、守らせた。
16 そして主なる神はアダムに命じて言った、
「園にあるすべての木から、食物として食べてもよい。
17 しかし、この善悪を知るための木からは食べてはならない。あなたがそれを食べるその日に、死によって必ず死ぬ。」
18 そして主なる神は言った、
「人が一人でいるのは良くない。彼にふさわしい助け手を作ろう。」
19 さて神はまた、地から野のすべての獣と空のすべての鳥を形作り、それらをアダムのもとに連れてきて、彼がそれらを何と呼ぶかを見た。アダムが生きるすべてのものを呼んだ名が、その名となった。
20 こうしてアダムはすべての家畜、空のすべての鳥、野のすべての獣に名をつけた。しかしアダムには、自分に似た助け手が見つからなかった。
21 そこで神はアダムに深い眠りをもたらし、彼を眠らせた。そして彼の肋骨の一つを取り、その代わりに肉を閉じた。
22 そして神はアダムから取ったその肋骨を女へと造り上げ、彼女をアダムのもとへ連れてきた。
23 そしてアダムは言った、
「これこそ、今や、わたしの骨からの骨、わたしの肉からの肉。
彼女は『女（ウーマン）』と呼ばれるべきだ。
彼女は『男（マン）』から取られたのだから。」
24 それゆえ、人は父と母を離れ、妻に結びつき、二人は一つの肉となる。


