== 創世記 第4章（Charles Thomson 訳に基づく逐語寄り日本語訳）==

1 そしてアダムは、妻エバを知り（交わり）、彼女は身ごもり、カインを産んで言った。「私は、主（神）から一人の人を得た。」  
2 そして再び、彼女はその弟アベルを産んだ。アベルは羊の番をする者となり、カインは地を耕す者となった。  
3 そして時が巡り来たとき、カインは地の実りのうちから、主への献げ物を持ってきた。  
4 そしてアベルもまた持ってきた――彼は、自分の群れの初子のうちから、最も脂のあるものを。そして神は、アベルとその献げ物に目を注がれた。  
5 しかしカインとその献げ物には、目を注がれなかった。そこでカインは非常に悲しみ、彼の顔つきは沈んだ。  
6 そして主なる神はカインに言われた。「なぜあなたは悲しんでいるのか。なぜあなたの顔つきは沈んでいるのか。  
7 あなたが正しく献げたとしても、もし正しく分けなかったのなら、あなたは罪を犯したのではないか。静まれ。彼（罪）はあなたに向かってくるが、あなたは彼を支配すべきである。」  
8 そしてカインは、兄弟アベルに言った。「野へ行こう。」そして彼らが野にいたとき、カインは兄弟アベルに襲いかかり、彼を殺した。  
9 そして主なる神がカインに言われた。「あなたの兄弟アベルはどこにいる。」すると彼は言った。「知りません。私は兄弟の番人なのでしょうか。」  
10 すると主は言われた。「あなたは何をしたのか。あなたの兄弟の血の声が、地から私に向かって叫んでいる。  
11 今や、あなたは呪われる――あなたの手から兄弟の血を受け取るために口を開いた、この地から。  
12 あなたが地を耕すとき、地はもはや、その力をあなたに与えない。あなたは、この地において、さまよい、恐れに満ちた者となる。」  
13 するとカインは主なる神に言った。「私の咎は、赦されるにはあまりに大きいのですか。  
14 あなたが今日、私をこの地の面から追い出され、私はあなたの御前から隠れ、この地でさまよい、恐れに満ちた者となるなら、私を見つける者は、誰でも私を殺すでしょう。」  
15 すると主は彼に言われた。「そのようではない。カインを殺す者は、七倍の復讐を受けるであろう。」そして主なる神は、カインに一つのしるしを与え、彼を見つける者が、彼を殺さないようにされた。  
16 こうしてカインは、主の御前から出て行き、エデンに対する（東の）ナイドの地に住んだ。  
17 そしてカインは妻を知り（交わり）、彼女は身ごもり、エノクを産んだ。そして彼（カイン）は、町を建てることに従事し、その町を、息子の名にちなんでエノクと呼んだ。  
18 そしてエノクにはガイダドが生まれ、ガイダドはマレレエルを生み、マレレエルはマトウサラを生み、マトウサラはラメクを生んだ。  
19 そしてラメクは、自分のために二人の妻を取った。一人の名はアダ、もう一人の名はセラであった。  
20 アダはヨバルを産んだ。彼は、天幕に住み、家畜を飼う者たちの父となった。  
21 そして彼の兄弟の名はユバル。彼は、琴（psaltery）と竪琴（kithara）を発明した者であった。  
22 セラもまた、トバルを産んだ。彼は、青銅と鉄を扱う鍛冶屋であった。そしてトバルの姉妹はノエマであった。  
23 そしてラメクは、妻アダとセラに言った。「ラメクの妻たちよ、私の声に耳を傾けよ。私の言葉に注意深く聞け。私は、私が傷つけられるほどの理由があって、人を殺したのか。若者を傷つけられるほどの理由があって、殺したのか。  
24 カインのためには七倍の復讐が取られる。しかしラメクのためには、七十倍七倍が取られる。」  
25 そしてアダムは、妻エバを再び知り（交わり）、彼女は身ごもり、息子を産んで、その名をセツと呼んだ。「カインがアベルを殺したので、神は私に、アベルの代わりとなる別の子孫を立ててくださったからです。」  
26 そしてセツにも息子が生まれ、彼はその名をエノスと呼んだ。彼は、主なる神の名を呼び求めることを望んだ。
