創世記 5章（チャールズ・トムソン訳 Septuagint 直訳）

1 これは人々の系譜である。
神がアダムを造った日に、彼を神の像に従って造った。
2 男と女として彼らを造り、彼らを祝福した。
そして彼らを造った日に、その名を「アダム」と呼んだ。
3 アダムは二百三十年生き、自分の姿と自分の像に似た息子を生み、その名をセツと呼んだ。
4 アダムがセツを生んだ後の日々は七百年であり、彼は息子たちと娘たちを生んだ。
5 こうしてアダムの生きたすべての日は九百三十年であり、彼は死んだ。
6 セツは二百五年生き、エノスを生んだ。
7 セツはエノスを生んだ後七百七年生き、息子たちと娘たちを生んだ。
8 こうしてセツのすべての日は九百十二年であり、彼は死んだ。
9 エノスは百九十年生き、カイナンを生んだ。
10 エノスはカイナンを生んだ後七百十五年生き、息子たちと娘たちを生んだ。
11 こうしてエノスのすべての日は九百五年であり、彼は死んだ。
12 カイナンは百七十年生き、マレレエルを生んだ。
13 カイナンはマレレエルを生んだ後七百四十年生き、息子たちと娘たちを生んだ。
14 こうしてカイナンのすべての日は九百十年であり、彼は死んだ。
15 マレレエルは百六十五年生き、ヤレドを生んだ。
16 マレレエルはヤレドを生んだ後七百三十年生き、息子たちと娘たちを生んだ。
17 こうしてマレレエルのすべての日は八百九十五年であり、彼は死んだ。
18 ヤレドは百六十二年生き、エノクを生んだ。
19 ヤレドはエノクを生んだ後八百年生き、息子たちと娘たちを生んだ。
20 こうしてヤレドのすべての日は九百六十二年であり、彼は死んだ。
21 エノクは百六十五年生き、マトウサラを生んだ。
22 エノクはマトウサラを生んだ後、二百年の間、神に喜ばれる歩みを続け、息子たちと娘たちを生んだ。
23 エノクのすべての日は三百六十五年であった。
24 エノクは神に喜ばれる歩みを続け、姿が見えなくなった。
神が彼を移されたからである。
25 マトウサラは百八十七年生き、ラメクを生んだ。
26 マトウサラはラメクを生んだ後七百八十二年生き、息子たちと娘たちを生んだ。
27 こうしてマトウサラのすべての日は九百六十九年であり、彼は死んだ。
28 ラメクは百八十八年生き、息子を生んだ。
29 そしてその名をノエ（ノア）と呼んで言った、
「この子は、主が呪われたこの地から、
私たちの働きと、私たちの手の労苦から、
私たちを休ませてくれるであろう。」
30 ラメクはノエを生んだ後五百六十五年生き、息子たちと娘たちを生んだ。
31 こうしてラメクのすべての日は七百五十三年であり、彼は死んだ。
32 ノエは五百歳であり、彼には三人の息子、セム、ハム、ヤフェトがいた。

