

== 創世記 第14章 ==
1 さて、シンアル（Sennaar）の王アマルファル（Amarphal）、エラサル（Ellasar）の王アリオク（Arioch）、エラムの王コドルロゴマル（Chodollogomar）、そして諸国民の王サルガル（Thargal）の治世に、
2 彼らは、ソドムの王バラ、ゴモラの王バルサ、アダマの王セナアル、セボイムの王スモボル、そしてバラク（Balak）――すなわちツォアル（Segor）の王――に対して戦争を仕掛けた。
3 これらすべての者たちは、塩の谷（the salt vale）――今は塩の海となっている――に集まって会した。
4 彼らは十二年間、コドルロゴマルに仕えていたが、十三年目に反逆した。
5 そして十四年目に、コドルロゴマルと彼と共にいた王たちが来て、アスタロトとカルナインにいる巨人たち（giants）を征服し、また彼らと共にいた強大な諸国民――すなわち、サベ（Save）の町に住んでいたオマイ人（Ommaians）――を征服し、
6 さらに荒野にあるファランの松林（pine grove）に至るまで、セイル山のホリ人（Chorrites）を討った。
7 そして彼らは引き返し、カデス（Kades）にある「裁きの泉（the fountain of Judgment）」に来て、アマレクの君たちと、アサソンタマル（Asasonthamar）に住んでいたアモリ人を討った。
8 その時、ソドムの王、ゴモラの王、アダマの王、セボイムの王、そしてバラク――すなわちツォアルの王――が出陣し、塩の谷で彼らに対して戦いの陣を敷いた。
9 すなわち、エラムの王コドルロゴマル、諸国民の王サルガル、シンアルの王アマルファル、エラサルの王アリオクに対して――四人の王が五人の王に対してであった。
10 さて、この塩の谷にはアスファルトの井戸（wells of Asphaltus）があった。
ソドムの王とゴモラの王は逃げて、そこに落ちた。
残りの者たちは山地へ逃げた。
11 そして彼らは、ソドムとゴモラのすべての騎兵（cavalry）と、彼らのすべての食糧を奪い、去って行った。
12 彼らはまた、アブラムの兄弟の子ロトと、その財産を奪い取った。
ロトはソドムの人々の間に住んでいたのである。
13 そして逃れた者の一人が来て、アブラムに告げた。
アブラムは旅人（the traveller）であり、当時アモリ人マムレの樫の木のそばに住んでいた。
マムレはエシュコルとアナンの兄弟であり、彼らはアブラムと同盟していた。
14 アブラムは、甥ロトが捕らえられたことを聞くと、
彼の家で生まれた家人（domestics）三百十八人を召集し、ダンまで追跡した。
15 そして夜に、彼とその僕たちは彼らに襲いかかり、彼らを討ち、
ダマスコの左にあるホバ（Choba）まで追跡した。
16 そして彼は、ソドム人のすべての騎兵を取り戻し、
また甥ロトとその財産、そして女たちと人々をも取り戻した。
17 そして彼がコドルロゴマルと、彼と共にいた王たちを討って帰ってきたとき、
ソドムの王は彼を迎えるために、サブ（Sabu）の谷――すなわち王の谷――へ出て来た。
18 そしてサレムの王メルキセデク（Melchisedek）は、パンと葡萄酒を持って出て来た。
彼は至高の神（the most High God）の祭司であった。
19 そして彼はアブラムを祝福して言った、
「天と地を造られた、至高の神によって、
アブラムは祝福されよ。
20 あなたの敵をあなたの手に渡された、
至高の神は祝福されよ。」
そしてアブラムは、すべてのものの十分の一を彼に与えた。
21 そしてソドムの王はアブラムに言った、
「人々を私に返し、馬（horses）はあなたが取れ。」
22 するとアブラムはソドムの王に言った、
「私は、天と地を造られた至高の神、主にかけて、
この手を上げて誓う。
23 あなたのもののうち、糸一本、靴紐一つであっても、
私は取らない。
あなたが『私はアブラムを富ませた』と言わないためである。
24 ただし、若者たちが食べた分と、
私と共に行った者たち――すなわちエシュコル、アナン、マムレ――の分は別である。
彼らがその分を取るがよい。」
