
== 創世記 第44章 ==
1 ヨセフは家令に命じて言った、
「この人たちの袋を、彼らが運べるだけの穀物で満たし、
それぞれの袋の口に代金を戻しなさい。
2 そして、私の銀の杯を
末の弟の袋の口に、
穀物代と一緒に入れておきなさい。」
家令はヨセフの命じたとおりにした。
3 翌朝、夜が明けるとすぐに、
彼らはろばと共に送り出された。
4 彼らが町を出て、まだ遠くへ行かないうちに、
ヨセフは家令に言った、
「立って、あの人たちを追いかけなさい。
追いついたらこう言うのだ。
『なぜ善に対して悪を返すのか。
5 なぜ私の銀の杯を盗んだのか。
これは私の主人が飲む杯であり、
占いにも使うものだ。
お前たちは悪いことをした。』」
6 家令は彼らに追いつき、
そのとおりに言った。
7 彼らは言った、
「どうしてご主人様は
そのようなことをおっしゃるのですか。
しもべたちがそんなことをするはずがありません。
8 私たちはカナンの地から
袋に戻されていた金を
わざわざ返しに来たのです。
どうしてご主人様の家から
銀や金を盗むことがありましょうか。
9 もしあなたのしもべのうち
誰かの袋から杯が見つかったなら、
その者は死に、
私たちはご主人様の奴隷になります。」
10 家令は言った、
「よろしい。
あなたがたの言うとおりにしよう。
ただし、杯が見つかった者だけが
私の奴隷となり、
他の者は無罪とする。」
11 彼らは急いで袋を地面に降ろし、
一人ひとり袋を開けた。
12 家令は年長者から始め、
末の弟まで調べた。
すると杯はベニヤミンの袋に見つかった。
13 彼らは衣を裂き、
それぞれ袋をろばに載せ、
町へ戻った。
14 ユダと兄弟たちは
ヨセフのもとへ行き、
彼の前に地に伏した。
15 ヨセフは言った、
「お前たちは何ということをしたのか。
私のような者が
占いをすることを知らなかったのか。」
16 ユダは言った、
「我が主に何と言いましょうか。
どう申し開きできましょうか。
神がしもべたちの罪を
暴かれたのです。
見てください、
私たちは主の奴隷です。
杯が見つかった者も、
私たち全員も。」
17 ヨセフは言った、
「そんなことはしない。
杯が見つかった者だけが
私の奴隷となる。
お前たちは父のもとへ
平安に帰りなさい。」
18 するとユダは近づいて言った、
「我が主よ、
どうかしもべに
一言お話しさせてください。
あなたはファラオに次ぐお方です。
どうか怒らないでください。
19 我が主はしもべたちに尋ねられました。
『お前たちには父か兄弟がいるか』と。
20 私たちは答えました。
『私たちには年老いた父がいます。
父には老年に生まれた末の息子がいます。
その兄は死に、
その子だけが母の子として残っています。
父はその子を愛しています。』
21 すると我が主は言われました、
『その子を私のところへ連れて来い。
私が彼を世話しよう。』
22 私たちは言いました、
『その子は父から離れられません。
離れれば父は死んでしまいます。』
23 しかし我が主は言われました、
『末の弟が一緒でなければ、
お前たちは二度と
私の顔を見ることはできない。』
24 私たちは父のもとに戻り、
我が主の言葉を伝えました。
25 父が『もう一度行って
少し食糧を買って来なさい』と言ったとき、
26 私たちは言いました、
『末の弟が一緒でなければ行けません。
彼がいなければ
あの人の顔を見ることができません。』
27 すると父は言いました、
『私の妻は二人の息子を産んだ。
28 一人は私から離れ、
お前たちは“野獣に食われた”と言った。
私は今まで彼を見ていない。
29 この子まで連れて行き、
旅の途中で何かあれば、
お前たちは私の白髪の身を
悲しみのうちに墓へ
下らせることになる。』
30 ですから、
もし私が父のもとへ戻るとき、
この子が一緒でなければ、
父の命はこの子の命にかかっているので、
31 父はこの子がいないのを見ると
死んでしまうでしょう。
こうして私たちは、
父の白髪の身を
悲しみのうちに墓へ
下らせることになります。
32 さらに、
私は父にこの子の保証人となり、
『もし彼を連れ戻さなければ、
私は永遠に父に対して罪ある者となる』
と言いました。
33 ですから今、
どうかこの子の代わりに
私を我が主の奴隷として
ここに留めてください。
この子を兄弟たちと共に
帰らせてください。
34 どうして私が
この子なしで父のもとへ
帰ることができましょう。
父に降りかかる災いを見ることなど
できません。」

