
== 創世記 第33章 ==
1 ヤコブが目を上げて見ると、
兄エサウが四百人を連れて近づいて来るのが見えた。
そこでヤコブは、子どもたちを
レア、ラケル、そして二人の侍女に分けた。
2 彼は、侍女たちとその子どもたちを先頭に、
次にレアとその子どもたちを、
最後にラケルとヨセフを置いた。
3 そしてヤコブ自身は彼らの前に進み、
兄に近づくまで、
七度、地にひれ伏して礼をした。
4 エサウは走ってヤコブを迎え、
彼を抱きしめ、
首に抱きついて口づけし、
二人は共に泣いた。
5 エサウが目を上げ、
女たちと子どもたちを見て言った、
「これは何だ。おまえの家族か。」
ヤコブは言った、
「神があなたの僕に恵んでくださった子どもたちです。」
6 すると侍女たちが子どもたちと共に近づき、
ひれ伏した。
7 次にレアとその子どもたちが近づき、
ひれ伏した。
その後、ラケルとヨセフも近づき、
ひれ伏した。
8 エサウは言った、
「道で会ったあの群れは何の意味だ。」
ヤコブは言った、
「私の主の前に恵みを得るためのものです。」
9 エサウは言った、
「兄弟よ、私は十分持っている。
おまえのものはおまえが持っていなさい。」
10 しかしヤコブは言った、
「もし私があなたの目に恵みを得ているなら、
どうかこの贈り物を受け取ってください。
私はあなたの顔を、
神の顔を見るように見たからです。
あなたは私を受け入れてくださいました。
11 神は私に豊かに恵みを与え、
私はすべてを持っています。
ですから、私の持って来た祝福を
どうか受け取ってください。」
ヤコブが強く勧めたので、
エサウはそれを受け取った。
12 エサウは言った、
「さあ、出発して行こう。
私が先に行く。」
13 しかしヤコブは言った、
「ご覧のとおり、子どもたちは弱く、
私のもとにいる羊や牛は
子を産んだばかりです。
一日でも無理をさせれば、
群れは皆死んでしまいます。
14 どうか私の主は、
しもべの先を進んでください。
私は、家畜や子どもたちの歩みに合わせて
ゆっくり進み、
セイルであなたのもとに参ります。」
15 エサウは言った、
「では、私の連れている者の中から
何人かをおまえのそばに残そう。」
ヤコブは言った、
「その必要はありません。
あなたの目に恵みを得られれば十分です。」
16 こうしてエサウはその日、
セイルへ帰って行った。
17 ヤコブはスコテ（Booths）へ行き、
自分のために家を建て、
家畜のために小屋を作った。
そのため、その場所の名を
スコテ（Booths） と呼んだ。
18 ヤコブはメソポタミアから帰ると、
カナンの地にあるシケム人の町、
サレム（Salem）に到着し、
町の前に宿営した。
19 彼は、天幕を張ったその土地の一部を、
シケムの父エモルから
百頭の羊で買い取った。
20 そしてそこに祭壇を築き、
イスラエルの神 の名を呼んだ。

