
== 創世記 第11章 ==
1 さて、全地は一つの唇（one lip）であり、すべてが一つの声（one voice）を持っていた。
2 そして彼らが東から移動していたとき、シンアル（Sennaar）の地に一つの平地を見つけ、そこに住みついた。
3 そして彼らは互いに言った、「さあ、われわれは煉瓦を作り、火で焼こう。」
そして煉瓦は、彼らにとって石の代わりとなり、彼らの漆喰（mortar）はアスファルト（asphaltus）であった。
4 そして彼らは言った、「さあ、われわれは自分たちのために、一つの町と、一つの塔を建てよう。その頂きが天に届くように。そしてわれわれが全地の面に散らされる前に、自分たちの名を作ろう。」
5 そして主は、人の子らが建てていたその町と塔を見るために、下って来られた。
6 そして主は言われた、「見よ、彼らは皆、一つの種族（one race）であり、一つの唇である。そしてこれが、彼らが始めたことだ。今や、彼らが企てるどんなことも、妨げられることはないであろう。
7 さあ、われわれは下って行き、そこで彼らの言語を混乱させ（confound）、互いの声を理解できないようにしよう。」
8 こうして主は、彼らをその場所から全地の面へと散らされた。そして彼らは、その町と塔を建てることをやめた。
9 このため、その名は「混乱（CONFUSION）」と呼ばれた。
主がそこで、全地の唇を混乱させ、そこから彼らを全地の面へと散らされたからである。

10 さて、これがセムの世代（generations）である。
セムは百歳であり、洪水の二年後にアルファクサドを生んだ。
11 そしてセムは、アルファクサドを生んだ後、五百年を生き、息子と娘たちを生み、そして死んだ。
12 そしてアルファクサドは百三十五年を生き、カイナンを生んだ。
13 そしてアルファクサドは、カイナンを生んだ後、四百年を生き、息子と娘たちを生み、そして死んだ。
14 そしてカイナンは百三十年を生き、サラを生んだ。
そしてカイナンは、サラを生んだ後、三百三十年を生き、息子と娘たちを生み、そして死んだ。
15 そしてサラは百三十年を生き、エベルを生んだ。
そしてサラは、エベルを生んだ後、三百三十年を生き、息子と娘たちを生み、そして死んだ。
16 そしてエベルは百三十四年を生き、ファレグ（Phaleg）を生んだ。
そしてエベルは、ファレグを生んだ後、二百七十年を生き、息子と娘たちを生み、そして死んだ。
18 そしてファレグは百三十年を生き、ラガウ（Ragau）を生んだ。
19 そしてファレグは、ラガウを生んだ後、二百九年を生き、息子と娘たちを生み、そして死んだ。
20 そしてラガウは百三十二年を生き、セルク（Serouch）を生んだ。
21 そしてラガウは、セルクを生んだ後、二百七年を生き、息子と娘たちを生み、そして死んだ。
22 そしてセルクは百三十年を生き、ナコル（Nachor）を生んだ。
23 そしてセルクは、ナコルを生んだ後、二百年を生き、息子と娘たちを生み、そして死んだ。
24 そしてナコルは百七十九年を生き、タラ（Tharra）を生んだ。
そしてナコルは、タラを生んだ後、百二十五年を生き、息子と娘たちを生み、そして死んだ。
26 そしてタラは七十年を生き、アブラム（Abram）、ナコル、そしてアラン（Arran）を生んだ。
27 さて、これがタラの世代である。
タラはアブラム、ナコル、アランを生んだ。
そしてアランはロトを生んだ。
28 そしてアランは、カルデア人の地（the country of the Chaldees）で、自分が生まれたその地で、父タラの前で死んだ。
29 そしてアブラムとナコルは妻をめとった。
アブラムの妻の名はサラ、ナコルの妻の名はマルカであった。
マルカはアランの娘であり、アランはマルカとイエスカの父であった。
30 そしてサラは不妊であり、子を生まなかった。
31 そしてタラは、息子アブラム、孫ロト（アランの息子）、そして嫁サラ（息子アブラムの妻）を連れて、カルデア人の地から出て、カナンの地へ行こうとした。
しかし彼らがカラン（Charran）に来たとき、彼はそこに住みついた。
32 そしてカランの地で、タラのすべての日は二百五年であった。
そしてタラはカランで死んだ。
