

== 創世記 第25章 ==
1 アブラハムはさらにもう一人の妻をめとった。
その名はケトラ（Chettura）であった。
2 彼女はアブラハムに、ゼンブラン（Zembran）、イェサン（Jesan）、マダル（Madal）、
マディアン（Madiam）、イェスボク（Jesbok）、ソイエ（Soie）を産んだ。
3 イェサンはサバ（Saba）とデダン（Dedan）を生んだ。
デダンの子らは、アスリイム（Assurieim）、ラトゥシイム（Latusieim）、ラオメイム（Laomeim）であった。
4 マディアンの子らは、ゲファル（Gephar）、アフェイル（Apheir）、エノク（Enoch）、
アベイダ（Abeida）、エルダガ（Eldaga）であった。
これらは皆、ケトラの子らである。
5 しかしアブラハムは、息子イサクに自分の全財産を与えた。
6 そして側女たちの子らには贈り物を与え、
自分が生きているうちに、息子イサクから遠ざけ、
東の地へ――東方の国へ――送り出した。
7 さて、アブラハムの生涯の日々は百七十五年であった。
8 アブラハムは老齢に達し、良き老年に満ち、
日を満たして死に、
自分の民に加えられた。
9 彼の息子イサクとイシマエルは、
マムレに面する、ヘト人サアルの子エフロンの畑にある
二重の洞穴（the double cave）に彼を葬った。
10 その畑と洞穴は、アブラハムがヘトの子らから買ったものであり、
そこにアブラハムと妻サラが葬られた。
11 アブラハムの死後、神はその子イサクを祝福された。
イサクは「幻の井戸（the well of Vision）」に住んだ。
12 さて、これはアブラハムの子イシマエルの系譜である。
イシマエルは、サラの女奴隷であるエジプト人アガルが
アブラハムに産んだ子である。
13 イシマエルの子らの名は、その家族ごとの名によれば次のとおりである。
イシマエルの長子はナバヨト（Nabaioth）、
次にケダル（Kedar）、ナブダエル（Nabdael）、マッサム（Massam）、
14 マスマ（Masma）、ドゥマ（Duma）、マッセ（Masse）、
15 コダン（Choddan）、テイマン（Thaiman）、イェトル（Jetur）、
ナフェス（Naphes）、ケドマ（Kedma）。
16 これらはイシマエルの子らであり、
その名は彼らの天幕と住まいにおいて記されている。
それぞれの国の十二の族長である。
17 イシマエルの生涯の日々は百三十七年であった。
彼は老いて死に、自分の民に加えられた。
18 彼はエビラト（Evilat）から、エジプトに面するスール（Sour）に至る地――
アッシリア人の方へ向かうすべての地域――に住んだ。
彼はすべての兄弟たちの前に住んだ。
19 さて、これはアブラハムの子イサクの系譜である。
アブラハムはイサクを生んだ。
20 イサクは四十歳のとき、
シリア・メソポタミアのシリア人バトゥエルの娘で、
シリア人ラバンの妹であるリベカを妻に迎えた。
21 イサクは、妻リベカのために主に祈った。
彼女が不妊であったからである。
主は彼の祈りを聞かれ、
リベカは身ごもった。
22 しかし子どもたちは彼女の胎内で争った。
彼女は言った、
「もしそうであるなら、私はどうなるのでしょう。」
そこで彼女は主に伺いに行った。
23 主は彼女に言われた、
「あなたの胎内には二つの国があり、
二つの民があなたの腹から分かれる。
一つの民は他の民より強くなり、
年長の者が年少の者に仕えるであろう。」
24 出産の時が満ちたとき、
彼女の胎内には双子がいた。
25 最初に出てきた子は赤く、
全身が毛皮のように毛深かった。
彼女はその名をエサウ（Esau）と呼んだ。
26 その後、兄のかかとをつかんで弟が出てきた。
彼女はその名をヤコブ（Jacob）と呼んだ。
リベカが彼らを産んだとき、
イサクは六十歳であった。
27 子どもたちが成長すると、
エサウは狩猟に巧みで野を好む男となり、
ヤコブは穏やかな性質で、家にいる者であった。
28 イサクはエサウを愛した。
彼の獲物がイサクの食物であったからである。
しかしリベカはヤコブを愛した。
29 あるとき、ヤコブが煮物を作っていると、
エサウは野から疲れて帰ってきた。
30 エサウはヤコブに言った、
「その赤い煮物を少し食べさせてくれ。
私は疲れている。」
このため、彼の名はエドム（Edom）と呼ばれた。
31 ヤコブは言った、
「今日、あなたの長子の権利を私に売りなさい。」
32 エサウは言った、
「見よ、私は死にそうだ。
長子の権利など、私に何の益があるのか。」
33 ヤコブは言った、
「今すぐ私に誓いなさい。」
エサウは彼に誓った。
こうしてエサウの長子の権利はヤコブに移った。
34 そしてヤコブはエサウにパンとレンズ豆の煮物を与えた。
エサウは食べ、飲み、立ち去った。
こうしてエサウは長子の権利を軽んじた。

