== 創世記 第26章 ==
1 この地には、アブラハムの時代にあった前の飢饉とは別に、
再び飢饉があった。
そこでイサクは、ペリシテ人の王アビメレクのもと、ゲラルへ行った。
2 主が彼に現れて言われた、
「エジプトへ下ってはならない。
わたしが告げる地に住みなさい。
3 この地に寄留せよ。
わたしはあなたと共にいて、あなたを祝福する。
あなたとあなたの子孫（seed）に、
わたしはこのすべての地を与える。
わたしは、あなたの父アブラハムに誓った誓いを果たし、
4 あなたの子孫を天の星のように増やし、
このすべての地をあなたの子孫に与える。
あなたの子孫によって、
地のすべての国民は祝福されるであろう。
5 これは、あなたの父アブラハムが
わたしの声に聞き従い、
わたしの戒め、命令、正しい規則、儀式を守ったからである。」
6 こうしてイサクはゲラルに住んだ。
7 その地の人々が、妻リベカについて尋ねたとき、
彼は「彼女は私の妹です」と言った。
彼は「彼女は私の妻です」と言うことを恐れた。
リベカが非常に美しい容貌であったため、
その地の男たちが彼女のゆえに自分を殺すのではないかと思ったからである。
8 彼がそこに長く滞在していたとき、
ゲラルの王アビメレクが窓から見下ろすと、
イサクが妻リベカと戯れているのを見た。
9 アビメレクはイサクを呼び、言った、
「確かに彼女はあなたの妻だ。
ではなぜ『彼女は私の妹です』と言ったのか。」
イサクは言った、
「彼女のゆえに、私は死ぬかもしれないと思ったからです。」
10 アビメレクは言った、
「なぜこのようなことをしたのか。
もう少しで、私の民の誰かがあなたの妻と寝てしまい、
あなたは私たちに罪をもたらすところだった。」
11 そこでアビメレクはすべての民に厳命して言った、
「この男、またはその妻に触れる者は、死刑に処される。」
12 イサクはその地に種をまき、
その年に百倍の収穫を得た。
主が彼を祝福されたのである。
13 こうして彼は富み、ますます繁栄し、
非常に大いなる者となった。
14 彼は羊の群れ、牛の群れ、多くの農地を持つようになり、
ペリシテ人は彼をねたんだ。
15 ペリシテ人は、アブラハムの僕たちが
アブラハムの時代に掘ったすべての井戸をふさぎ、
土で満たした。
16 アビメレクはイサクに言った、
「私たちのところから去ってくれ。
あなたは私たちよりはるかに強くなったからだ。」
17 そこでイサクはそこを去り、
ゲラルの谷に住んだ。
18 イサクは、父アブラハムの僕たちが掘った井戸を再び掘った。
それらはアブラハムの死後、ペリシテ人によってふさがれていた。
イサクは、それらに父がつけたのと同じ名をつけた。
19 イサクの僕たちは谷で井戸を掘り、
湧き水の井戸を見つけた。
20 しかしゲラルの牧者たちはイサクの牧者たちと争い、
「この水は私たちのものだ」と言った。
そこでイサクはその井戸を「不正（Injustice）」と名づけた。
彼らが彼に不正を行ったからである。
21 彼はそこを離れ、別の井戸を掘った。
しかしこれについても争いが起こったので、
その名を「敵意（Enmity）」と呼んだ。
22 さらに彼はそこを離れ、もう一つ井戸を掘った。
これについては争いが起こらなかった。
そこでその名を「広い場所（Room-enough）」と呼び、
「今や主は私たちのために場所を広げてくださった。
この地で私たちは増えるであろう」と言った。
23 彼はそこから「誓いの井戸（Well of the Oath）」へ上った。
24 その夜、主が彼に現れて言われた、
「わたしはあなたの父アブラハムの神である。
恐れるな。
わたしはあなたと共におり、あなたを祝福し、
あなたの父アブラハムのゆえに、
あなたの子孫を増やすであろう。」
25 そこでイサクはそこに祭壇を築き、
主の名を呼び求め、
そこに天幕を張った。
イサクの僕たちは、そこで井戸を掘っていた。
26 そのとき、アビメレクがゲラルから、
侍従長オコザト（Ochozath）と
軍の将軍フィコル（Phichol）を伴って、
イサクのもとに来た。
27 イサクは彼らに言った、
「あなたがたは私を憎み、私を追い出したのに、
なぜ私のところに来たのか。」
28 彼らは言った、
「私たちは、主があなたと共におられるのをはっきり見た。
それで私たちは言った、
『あなたと私たちの間に誓いを立て、
契約を結ぼう』と。
29 私たちはあなたに害を加えない。
私たちはあなたを憎まず、
善く扱い、平和のうちに送り出した。
今あなたは主に祝福されている。」
30 そこでイサクは彼らのために宴を設け、
彼らは食べ、飲んだ。
31 翌朝早く、彼らは互いに誓いを立てた。
イサクは彼らを送り出し、
彼らは平和のうちに去った。
32 その同じ日に、イサクの僕たちが来て、
掘っていた井戸について告げ、
「水を見つけました」と言った。
33 そこでイサクはその井戸を「誓い（Oath）」と名づけた。
このため、その町の名は今日に至るまで
「誓いの井戸（Well of Oath）」と呼ばれている。
34 エサウが四十歳になったとき、
彼はヘト人ベオクの娘ユディト（Judith）と、
ヘト人エロンの娘バセマト（Basemath）を妻に迎えた。
彼女たちはイサクとリベカにとって悩みの種となった。


