

== 創世記 第45章 ==
1 これを聞いたヨセフは、
もはや自分を抑えることができず、
そばに立っていた従者たちに言った、
「皆、私の前から出て行きなさい。」
こうしてヨセフが兄弟たちに
自分を明かしたとき、
そばには誰もいなかった。
2 しかし彼は声を上げて泣いたので、
エジプト人にも聞こえ、
その知らせはファラオの家にも届いた。
3 ヨセフは兄弟たちに言った、
「私はヨセフです。
父はまだ生きていますか。」
兄弟たちは驚きのあまり答えることができず、
彼の前でうろたえた。
4 ヨセフは兄弟たちに言った、
「どうか私のそばに近寄ってください。」
彼らが近寄ると、
ヨセフは言った、
「私はあなたがたの兄弟ヨセフ、
あなたがたがエジプトに売った者です。
5 しかし今、
あなたがたが私をここへ売ったことで
心を痛めたり、悩んだりしないでください。
神があなたがたより先に
私を遣わして、
命を救うためだったのです。
6 今は飢饉の二年目ですが、
あと五年は耕作も収穫もありません。
7 神はあなたがたのために
地上に残りを保ち、
大いなる生き残りを
養うために、
私を先に遣わされたのです。
8 ですから、
私をここへ遣わしたのは
あなたがたではなく、神です。
神は私をファラオの父のような存在とし、
その全家の主とし、
エジプト全土の支配者とされました。
9 さあ急いで父のもとへ上り、
こう言いなさい。
『あなたの子ヨセフが言います。
神は私をエジプト全土の支配者とされました。
急いで私のところへ下って来てください。
遅れてはなりません。』
10 『あなたはゴセンの地に住み、
私の近くにいなさい。
あなたも、あなたの息子たちも、
孫たちも、
羊も牛も、
あなたのすべての所有も共に。
11 私がそこであなたを養います。
飢饉はあと五年続きます。
あなたも、あなたの家族も、
あなたの所有するすべてのものも
滅びないように。』
12 見てください、
あなたがたの目も、
私の弟ベニヤミンの目も、
私が直接話していることを
確かめています。
13 ですから、
エジプトでの私の栄光と、
あなたがたが見たすべてのことを
父に伝え、
急いで父をここへ連れて来てください。」
14 そしてヨセフは
弟ベニヤミンの首に抱きついて泣き、
ベニヤミンも彼の首に抱きついて泣いた。
15 ヨセフは兄弟たち全員に口づけし、
彼らの上に泣いた。
その後、兄弟たちは
ヨセフと語り合った。
16 「ヨセフの兄弟たちが来た」という知らせは
ファラオの家に伝わり、
ファラオも家臣たちも喜んだ。
17 ファラオはヨセフに言った、
「兄弟たちにこう言いなさい。
『こうせよ。
家畜を整えてカナンの地へ帰り、
18 父と家族を連れて来なさい。
私はエジプトの最良の地をあなたがたに与え、
この地の肥えた物を食べさせよう。』
19 また彼らに命じなさい。
『エジプトの地から
子どもと妻のために車を持って行き、
父を連れて来なさい。
20 家財のことは気にするな。
エジプトの最良の物は
あなたがたのものだからだ。』」
21 イスラエルの息子たちはそのとおりにした。
ヨセフはファラオの命令どおり
彼らに車を与え、
旅のための食糧も与えた。
22 彼ら全員に
二着ずつの衣を与えたが、
ベニヤミンには
三百枚の金と
五着の特別な衣を与えた。
23 また父には、
エジプトの最良の物を積んだ
十頭のろばと、
旅のためのパンを積んだ
十頭の雌ろばを送った。
24 そして兄弟たちを送り出し、
別れ際に言った、
「途中で争いごとをしてはならない。」
25 彼らはエジプトを出て
カナンの地にいる父ヤコブのもとに帰った。
26 そして言った、
「あなたの子ヨセフは生きています。
しかもエジプト全土の支配者です。」
ヤコブは心を失い、
彼らを信じられなかった。
27 しかし、ヨセフが語ったすべての言葉を聞き、
ヨセフが送った車を見たとき、
父ヤコブの心はよみがえった。
28 イスラエルは言った、
「私の子ヨセフが生きているとは、
なんと素晴らしいことだ。
私は死ぬ前に
彼に会いに行こう。」


