== 創世記 第40章 ==
1 これらのことの後、
エジプト王の給仕長と料理長が、
その主であるエジプト王に対して罪を犯した。
2 ファラオは二人の侍官――
給仕長と料理長――に怒り、
3 彼らを護衛の監視下に置き、
ヨセフが投獄されていた
同じ監獄に送った。
4 監獄の長は彼らをヨセフのもとに任せ、
ヨセフは彼らに仕えた。
彼らがしばらく監獄にいたある夜、
5 二人とも同じ夜に夢を見た。
エジプト王に仕える給仕長と料理長は、
それぞれに意味のある夢を見た。
6 翌朝、ヨセフが彼らのところへ行くと、
彼らが落ち込んでいるのを見た。
7 そこでヨセフは、
主人の家で共に監禁されている
ファラオの侍官たちに尋ねた、
「今日はなぜ顔色が悪いのですか。」
8 彼らは言った、
「私たちは夢を見ましたが、
それを解き明かす者がいません。」
ヨセフは言った、
「解き明かしは神から来るのではありませんか。
どうか私に話してください。」
9 そこで給仕長はヨセフに夢を話した。
「夢の中で、私の前に一本のぶどうの木がありました。
10 その木には三つの枝があり、
芽吹いて花が咲き、
その房のぶどうが熟していました。
11 私の手にはファラオの杯があり、
私はその房を摘んで
ぶどうを杯に絞り入れ、
その杯をファラオの手に渡しました。」
12 ヨセフは言った、
「これがその解き明かしです。
三つの枝は三日です。
13 三日後、ファラオはあなたの職務を思い出し、
あなたを元の給仕長の職に戻し、
あなたは以前のように
ファラオの手に杯を渡すでしょう。
14 しかし、あなたが幸いを得たときには、
どうか私のことを思い出し、
ファラオに私のことを話して、
この監獄から出られるようにしてください。
15 私はヘブライ人の地から
無理やり連れて来られたのです。
ここでも私は何も悪いことをしていないのに、
この穴（牢）に投げ込まれたのです。」
16 料理長は、ヨセフが良い解き明かしをしたのを見て、
自分の夢を話した。
「私の夢では、
私の頭の上に三つの籠がありました。
17 一番上の籠には、
ファラオが食べるあらゆる種類の菓子が入っていました。
ところが空の鳥が、
その籠の中のものを食べてしまいました。」
18 ヨセフは言った、
「これがその解き明かしです。
三つの籠は三日です。
19 三日後、ファラオはあなたの首をはね、
あなたを木にかけ、
空の鳥があなたの肉を食べるでしょう。」
20 三日後はファラオの誕生日であった。
彼はすべての家臣のために宴会を開き、
給仕長と料理長の処遇を
家臣たちの前で取り上げた。
21 ファラオは給仕長を元の職に戻し、
彼はファラオの手に杯を渡した。
22 しかし料理長は、
ヨセフが解き明かしたとおりに
絞首刑にされた。
23 だが給仕長はヨセフのことを思い出さず、
彼を忘れてしまった。

