創世記 12章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
さて主はアブラム（Abram）に言われた、
「あなたの地から、あなたの親族から、あなたの父の家から出て、
わたしがあなたに示す地へ行きなさい。
2
わたしはあなたを大いなる国民とし、あなたを祝福し、
あなたの名を大いなるものとする。
そしてあなたは祝福される者となる。
3
あなたを祝福する者をわたしは祝福し、
あなたを呪う者をわたしは呪う。
そしてあなたによって、地のすべての部族が祝福されるであろう。」
4
そこでアブラムは、主が命じられたとおりに出て行った。
ロトも彼と共に行った。
アブラムがハラン（Charran）を出たとき、七十五歳であった。
5
アブラムは妻サラ（Sara）、兄弟の子ロト、
彼らが所有していたすべての財産、
そして彼らが得たすべての生き物を連れて、
ハランを出てカナン（Chanaan）の地へ向かった。
6
アブラムはその地を縦に旅し、シケム（Sychem）の場所、
高き樫の木（the lofty Oak）のところに来た。
その時、カナン人（Chananites）がその地に住んでいた。
7
主はアブラムに現れて言われた、
「あなたの子孫（seed）に、この地を与える。」
そこでアブラムは、彼に現れた主のために、そこに祭壇を築いた。
8
そこから彼は、ベテル（Baithel）の東の山へ移り、
ベテルを西に、アイ（Aggai）を東にして天幕を張り、
そこで主のために祭壇を築き、主の名を呼んだ（invoked）。
9
アブラムはさらに移動し、前進して荒野に宿営した。
10
その地に飢饉があったので、アブラムはエジプトへ下り、
そこに一時滞在した。
飢饉がその地で激しかったからである。
11
アブラムがエジプトに入ろうと近づいたとき、
彼は妻サラに言った、
「あなたが美しい女であることを私は知っている。
12
ゆえに、エジプト人があなたを見ると、
『彼女は彼の妻だ』と言い、私を殺し、あなたを生かすであろう。
13
だから言ってほしい、『私は彼の妹です』と。
そうすれば、あなたのおかげで私は良く扱われ、
あなたのために私の命は守られるであろう。」
14
アブラムがエジプトに入ったとき、
エジプト人は彼の妻を見た。
彼女は非常に美しかった。
15
ファラオの高官たちが彼女を見て、ファラオに彼女を褒め称え、
彼女はファラオの家に連れて行かれた。
16
彼らはサラのゆえにアブラムを良く扱った。
彼には羊、牛、ろば、男奴隷、女奴隷、雌雄のらば、そしてらくだが与えられた。
17
しかし神は、アブラムの妻サラのゆえに、
大きく、重い災い（great and grievous plagues）をファラオとその家に下された。
18
ファラオはアブラムを呼んで言った、
「なぜこのようなことを私にしたのか。
なぜ彼女があなたの妻であることを告げなかったのか。
19
なぜ『彼女は私の妹です』と言ったのか。
私は彼女を妻にしようとしたのだ。
だが今、見よ、あなたの妻はここにいる。
彼女を連れて去れ。」
20
そしてファラオはアブラムについて人々に厳命し、
彼とその妻、そして彼の所有するすべてのものを送り出させた。

