創世記 43章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
それでも飢饉はその地に続いていた。
2
彼らがエジプトから持ち帰った穀物を食べ尽くしたとき、
父は言った、
「もう一度行って、少し食糧を買ってきてくれ。」
3
そこでユダは父に言った、
「その国の主であるあの人は、
『末の弟が一緒でなければ、
お前たちは二度と私の顔を見ることはできない』
と厳しく言いました。
4
ですから、もし父上が弟を私たちと一緒に送ってくださるなら、
私たちは下って行って食糧を買ってきます。
5
しかし、もし弟を送ってくださらないなら、
私たちは行きません。
あの人が『末の弟がいなければ私の顔を見てはならない』
と言ったからです。」
6
イスラエルは言った、
「なぜお前たちは、あの人に弟がいるなどと言って、
私にこんな災いをもたらしたのか。」
7
彼らは言った、
「その人は私たちの家族について厳しく尋ね、
『お前たちの父は生きているのか。
お前たちには弟がいるのか』と聞きました。
私たちは尋ねられたとおりに答えただけです。
まさか『弟を連れて来い』と言われるとは
分かりませんでした。」
8
さらにユダは父イスラエルに言った、
「どうか少年を私と一緒に送ってください。
そうすれば私たちは出発し、
あなたも私たちも、
そして家族すべてが生き延びることができます。
9
私は彼の保証人になります。
もし彼をあなたのもとに連れ戻さず、
あなたの前に立たせなければ、
私は永遠にあなたに対して罪ある者となります。
10
もしぐずぐずしていなければ、
今ごろもう二度目の旅から戻ってきていたでしょう。」
11
そこで父イスラエルは言った、
「もしそうしなければならないのなら、こうしなさい。
この地の最良の産物を器に入れ、
あの人への贈り物として持って行きなさい。
乳香、蜂蜜、香料、没薬、テレビンの実、アーモンド。
12
それから、手に倍の金を持って行きなさい。
袋に戻されていた金も返しなさい。
おそらく何かの間違いだろう。
13
弟を連れて行き、
あの人のところへ下って行きなさい。
14
どうか全能の神が、
あの人の前でお前たちに恵みを与え、
兄弟とベニヤミンを返してくださるように。
私としては、子を失うなら失うだけだ。」
15
そこで彼らは贈り物と倍の金、
そしてベニヤミンを連れて立ち上がり、
エジプトへ下って行き、
ヨセフの前に立った。
16
ヨセフは彼らと、
同じ母から生まれた弟ベニヤミンを見て、
家令に言った、
「この人々を家に連れて行き、
獣を屠って準備せよ。
正午に彼らは私と共に食事をする。」
17
家令はヨセフの命じたとおりにし、
彼らをヨセフの家に連れて行った。
18
彼らはヨセフの家に連れて行かれるのを見て言った、
「前回、袋に戻されていた金のことで、
私たちを責めるためにここへ連れて来られたのだ。
私たちを奴隷にし、ろばを奪うためだ。」
19
そこで彼らはヨセフの家令に近づき、
家の入口で言った、
20
「ご主人様、
私たちは初めて食糧を買いに下って来たのですが、
21
宿泊所で袋を開けたところ、
それぞれの袋に金が入っていました。
その金を今、全額持って戻ってきました。
22
さらに、食糧を買うための別の金も持ってきました。
袋に金を入れたのが誰なのか、私たちには分かりません。」
23
家令は言った、
「安心しなさい。恐れることはない。
あなたがたの神、あなたがたの父の神が、
袋に宝を入れてくださったのだ。
あなたがたの金は、私は受け取っていない。」
そして彼はシメオンを彼らのもとに連れ出した。
24
家令は彼らに水を持ってきて足を洗わせ、
ろばに飼い葉を与えた。
25
彼らはヨセフが正午に来ると聞いていたので、
贈り物の準備をして待った。
26
ヨセフが家に来ると、
彼らは持ってきた贈り物を家の中に持ち込み、
地に伏して彼にひれ伏した。
27
ヨセフは彼らの安否を尋ね、
「お前たちが話していたあの老人、
お前たちの父は元気か。まだ生きているのか」と言った。
28
彼らは言った、
「あなたのしもべ、私たちの父は元気です。
まだ生きています。」
ヨセフは言った、
「神の祝福がその人にあるように。」
彼らは再びひれ伏した。
29
ヨセフが目を上げ、
同じ母から生まれた弟ベニヤミンを見て言った、
「これが、お前たちが私のもとに連れて来ると言った
末の弟か。」
そして言った、
「神があなたを恵まれますように、わが子よ。」
30
ヨセフは弟への愛情がこみ上げ、
胸が熱くなったので、
泣く場所を探し、
部屋に入って泣いた。
31
顔を洗って出てくると、
気持ちを抑えて言った、
「食事を出しなさい。」
32
彼らには彼らだけで、
ヨセフにはヨセフだけで、
エジプト人にはエジプト人だけで食事が出された。
エジプト人はヘブライ人と一緒に食事をすることを
忌み嫌っていたからである。
33
彼らは長子から末子まで、
年齢順に席に着かされたので、
互いに驚き合った。
34
ヨセフから彼らに料理が分けられたが、
ベニヤミンの分は他の者の五倍であった。
彼らは飲み、
ヨセフと共に十分にもてなされた。

