

== 創世記 第15章 ==
1 これらの事の後、主の言葉がアブラムに幻（vision）の中で臨み、こう言われた、
「恐れるな、アブラムよ。
わたしはあなたを守る者（I protect thee）である。
あなたの報いは、極めて大いなるものとなるであろう。」
2 するとアブラムは言った、
「主なる主よ（sovereign Lord）、
私は子なきまま死のうとしているのに、
私の家の僕マセクの子――このダマスコのエリエゼル――
彼が私の後継ぎとなるのでしょうか。」
3 そしてアブラムは言った、
「あなたが私に子孫（seed）を与えてくださらないので、
この私の僕が、私の相続人となるのです。」
4 すると、ただちに主の声が彼に臨み、こう言われた、
「彼はあなたの相続人とはならない。
あなたから生まれ出る者が、あなたの相続人となる。」
5 そして主は彼を外へ導き出し、こう言われた、
「今、天を見上げ、星を数えよ。
もしあなたにそれを数えることができるなら。
――そして主は言われた――
『あなたの子孫は、このようになる。』」
6 そしてアブラムは神を信じた。
それは彼に義（righteousness）として数えられた。
7 そして主は彼に言われた、
「わたしは、あなたをカルデア人の地から導き出した神である。
この地を、あなたが相続するために、あなたに与えるためである。」
8 するとアブラムは言った、
「主なる主よ、
どのようにして、私がこの地を相続することを知ることができるのでしょうか。」
9 そして主は彼に言われた、
「わたしのために、三歳の雌牛（heifer）、
三歳の雌やぎ（she goat）、
三歳の雄羊（ram）、
そして山鳩（turtle dove）と若い鳩（pidgeon）を取れ。」
10 そこでアブラムは、これらすべてを主のために取り、
それらを二つに切り分け、
その半分を互いに向かい合わせに置いた。
しかし鳥は切り分けなかった。
11 すると、鳥たちがその死体――その二つの半分――の上に降りてきた。
アブラムはそれらを追い払って座っていた。
12 日が沈むころ、アブラムに恍惚（ecstasy）が臨み、
見よ、大いなる、陰鬱な恐怖（a great gloomy horror）が彼の上に降りかかった。
13 そして主はアブラムに言われた、
「確かに知れ。
あなたの子孫（seed）は、自分たちのものではない地に寄留し、
彼らは奴隷とされ、苦しめられ、
へりくだらされるであろう。
四百年のあいだ。
14 しかし、彼らが仕えるその国を、わたしは裁く。
その後、彼らは多くの財産を携えて、ここに出て来るであろう。
15 あなた自身は、良き老年に養われ、
平安のうちにあなたの父祖たちのもとへ行くであろう。
16 そして四代目に、彼らはここに戻って来る。
アモリ人の罪が、まだ満ちていないからである。」
17 そして日が沈むころ、
見よ、火の閃き（a flash of fire）があり、
煙を上げる炉（a smoking furnace）と、
火の松明（lamps of fire）が、
切り分けられた部分の間を通り過ぎた。
18 その日、主はアブラムと契約を結び、こう言われた、
「あなたの子孫（seed）に、わたしはこの地を与える。
エジプトの川から、大河ユーフラテスに至るまで――
19 ケニ人（Kenites）、ケネジ人（Kenezites）、ケドモニ人（Kedmonites）、
20 ヘタイ人（Chettites）、フェレジ人（Pherezites）、レファイム人（Raphaeims）、
21 アモリ人（Amorites）、カナン人（Chananites）、エウィ人（Evites）、
ゲルゲシ人（Gergesites）、そしてエブス人（Jebusites）を。」
