創世記 40章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
これらの事の後、エジプト王の献酌官長と給食官長が、
その主であるエジプト王に対して罪を犯した。
2
ファラオは二人の役人、
すなわち献酌官長と給食官長に怒りを発し、
3
彼らを護衛のもとに監獄へ送った。
そこはヨセフが投獄されていた場所であった。
4
監獄の長は彼らをヨセフのもとに任せ、
ヨセフは彼らに仕えた。
彼らがしばらく監獄にいたある夜、
5
二人とも同じ夜に夢を見た。
エジプト王に仕える献酌官長と給食官長は、
それぞれ似たような夢を見た。
6
翌朝、ヨセフが彼らのもとに来ると、
彼らが悩んでいるのを見た。
7
そこでヨセフは、
主人の家で共に監禁されていたファラオの役人たちに尋ねた、
「今日はなぜ顔色が沈んでいるのですか。」
8
彼らは言った、
「私たちは夢を見ましたが、
それを解き明かす者がいません。」
ヨセフは言った、
「解き明かしは神から来るのではありませんか。
どうか私に話してください。」
9
そこで献酌官長はヨセフに夢を語った、
「夢の中で、私の前に一本のぶどうの木がありました。
10
その木には三つの枝があり、
それが芽吹き、花をつけ、
房ができ、そのぶどうは熟していました。
11
私はファラオの杯を手にしていました。
私はその房を取って杯に絞り、
その杯をファラオの手に渡しました。」
12
ヨセフは言った、
「これがその解き明かしです。
三つの枝は三日です。
13
三日後、ファラオはあなたの職務を思い起こし、
あなたを献酌官の職に復帰させ、
あなたは以前のようにファラオの手に杯を渡すでしょう。
14
しかし、あなたが幸いになるとき、
どうか私のことを思い出し、
ファラオに私のことを話して、
この監獄から出られるようにしてください。
15
私はヘブライ人の地から連れ去られ、
ここでも何も悪いことをしていないのに、
この穴に投げ込まれたのです。」
16
給食官長は、ヨセフが良い解き明かしをしたのを見て言った、
「私も夢を見ました。
私の頭の上に三つの籠がありました。
17
一番上の籠には、
ファラオが食べるあらゆる種類の菓子が入っていました。
しかし空の鳥たちが、
その籠の中のものを食べてしまいました。」
18
ヨセフは言った、
「これがその解き明かしです。
三つの籠は三日です。
19
三日後、ファラオはあなたの首をはね、
あなたを木にかけ、
空の鳥たちがあなたの肉を食べるでしょう。」
20
三日後、ファラオの誕生日が来た。
彼はすべての家臣のために宴を開き、
献酌官長と給食官長の職務を調べた。
21
彼は献酌官長を職に復帰させ、
献酌官長はファラオの手に杯を渡した。
22
しかし給食官長は、
ヨセフが解き明かしたとおりに、
絞首刑にされた。
23
だが献酌官長はヨセフのことを思い出さず、
彼を忘れてしまった。


