創世記 18章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
再び、神はマムレ（Mambre）の樫の木のところでアブラハムに現れた。
彼が真昼に天幕の入口に座っていたとき、
2
彼は目を上げて見ると、見よ、三人の男が彼のそばに立っていた。
彼は彼らを見ると、天幕の入口から走って行き、地にひれ伏して礼をした。
3
そして言った、
「わが主よ、もし私があなたの目に恵みを得ているのであれば、
どうかあなたの僕のそばを通り過ぎないでください。
4
どうか水を持って来させ、あなたがたの足を洗わせ、
この木の下でおくつろぎください。
5
私はパンを持ってまいりますので、どうかお召し上がりください。
その後、あなたがたは旅を続けられるでしょう。
あなたがたは僕のところに立ち寄ってくださったのですから。」
彼らは言った、
「あなたが言ったとおりにしなさい。」
6
そこでアブラハムは急いで天幕の中のサラのところに行き、言った、
「急いで、上等の小麦粉三サアをこねて、炉でパン菓子を作ってください。」
7
アブラハムは群れのところへ走り、柔らかく良い子牛を取り、
それを若い僕に渡して、急いで料理するように言った。
8
そして彼はバターと乳と、料理した子牛を取り、彼らの前に置いた。
彼らが食べている間、アブラハムは木の下で彼らのそばに立っていた。
9
彼らはアブラハムに言った、
「あなたの妻サラはどこにいるのか。」
アブラハムは言った、
「見よ、天幕の中におります。」
10
すると彼は言った、
「わたしは来年の今ごろ、あなたのところに戻って来る。
そのとき、あなたの妻サラには男の子が生まれるであろう。」
サラは、彼らの後ろの天幕の入口で聞いていた。
11
〔アブラハムとサラは年を重ねており、
サラには女性の常のことがすでに止んでいた。〕
12
サラは心の中で笑って言った、
「私には今までそのようなことは一度もなかったのに、
この年になって、しかも主人も年老いているのに。」
13
主はアブラハムに言われた、
「なぜサラは心の中で笑って、
『私は年老いているのに、本当に子を産むだろうか』と言ったのか。
14
神に不可能なことがあろうか。
来年の今ごろ、わたしはあなたのところに戻って来る。
そのときサラには男の子が生まれる。」
15
サラは恐れて否定し、
「私は笑いませんでした」と言った。
しかし主は言われた、
「いや、あなたは確かに笑った。」
16
その後、その男たちは立ち上がり、ソドムとゴモラの方へ向かった。
アブラハムは彼らを見送るために共に歩いた。
17
主は言われた、
「わたしがしようとしていることを、わたしの僕アブラハムに隠すべきだろうか。
18
アブラハムは確かに大いなる多くの国民となり、
地のすべての国民は彼によって祝福されるであろう。
19
わたしは彼を知っている。
彼は自分の子らと家族に、主の道を守り、
正義と裁きを行うよう命じるであろう。
それによって主は、アブラハムに語ったすべてのことを彼にもたらす。」
20
主は言われた、
「ソドムとゴモラの叫びはわたしの前に増し、
彼らの罪は非常に大きい。
21
ゆえに、彼らが互いに行っていることが、
わたしに届いた叫びのとおりであるかどうかを確かめるために、
わたしは下って来た。
もしそうでなければ、わたしは知るであろう。」
22
その男たちはそこから離れてソドムへ向かったが、
アブラハムはなお主の前に立っていた。
23
アブラハムは近づいて言った、
「あなたは正しい者を悪い者と共に滅ぼされるでしょうか。
正しい者が悪い者と同じようになるのでしょうか。
24
もしその町に五十人の正しい者がいたら、
あなたは彼らのためにその町を滅ぼさず、
その全体を赦されないでしょうか。
25
正しい者を悪い者と共に殺すようなことを、
あなたがなさるはずがありません。
正しい者が悪い者と同じようになることはありません。
全地を裁く方よ、あなたは正しい裁きをなさらないでしょうか。」
26
主は言われた、
「もしソドムの町に五十人の正しい者がいるなら、
その者たちのために、その町全体を赦そう。」
27
アブラハムは答えて言った、
「今、私は主に申し上げますが、私は塵と灰にすぎません。
28
もし五十人の正しい者が四十五人に減ったら、
その五人の不足のために、あなたは町全体を滅ぼされるでしょうか。」
主は言われた、
「四十五人がいれば、わたしは滅ぼさない。」
29
アブラハムはさらに言った、
「もし四十人が見つかったら。」
主は言われた、
「四十人のために、わたしは滅ぼさない。」
30
アブラハムは言った、
「主よ、どうか怒らないでください。
もし三十人が見つかったら。」
主は言われた、
「三十人のために、わたしは滅ぼさない。」
31
アブラハムは言った、
「私は主に申し上げることを許されています。
もし二十人が見つかったら。」
主は言われた、
「二十人のために、わたしは滅ぼさない。」
32
アブラハムは言った、
「主よ、どうかもう一度だけ申し上げさせてください。
もし十人が見つかったら。」
主は言われた、
「十人のために、わたしは滅ぼさない。」
33
主はアブラハムと語り終えると去られ、
アブラハムは自分の場所へ帰った。
