創世記 39章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
ヨセフがエジプトに連れて来られたとき、
ファラオの侍従長で護衛隊長であるエジプト人ポテフレ（Petephres）が、
彼をそこへ連れて来たイシュマエル人の手から買い取った。
2
主はヨセフと共におられたので、
彼は成功する者となり、
エジプト人である主人の家にいた。
3
主人は、主がヨセフと共におられ、
彼の手のすることをすべて主が成功させておられるのを見た。
4
ヨセフは主人の目に恵みを得、
主人は彼を好み、
家の管理を任せ、
持ち物すべてを彼の手に委ねた。
5
主人がヨセフを家の管理者とし、
持ち物すべてを任せてから、
主はヨセフのゆえにエジプト人の家を祝福された。
家の中にも、野のものにも、
主の祝福があった。
6
主人は持ち物すべてをヨセフの管理に任せ、
自分が食べるパンのこと以外、
何も気にかけなかった。
ヨセフは姿も美しく、顔立ちも非常に美しかった。
7
これらの後、主人の妻はヨセフに目をつけ、
「私と寝なさい」と言った。
8
しかしヨセフは拒み、主人の妻に言った、
「ご主人は、私を信頼して家の中のことを何も気にされず、
持ち物すべてを私に委ねています。
9
この家の中で私より上の者はおらず、
あなた以外、何一つ私に禁じられていません。
あなたはご主人の妻だからです。
どうして私がこのような悪を行い、
神の前で罪を犯すことができるでしょう。」
10
彼女は日ごとにヨセフに言い寄ったが、
ヨセフは彼女の言うことを聞かず、
彼女と寝ることも、共にいることもしなかった。
11
ある日、ヨセフが仕事をしに家へ入ったとき、
家の中には誰もいなかった。
12
彼女はヨセフの上着をつかんで言った、
「私と寝なさい。」
しかしヨセフは上着を彼女の手に残したまま逃げ出し、外へ出た。
13
彼女は、ヨセフが上着を自分の手に残して逃げたのを見ると、
14
家の者たちを呼び寄せて言った、
「見なさい！
主人は私たちを侮辱するために
ヘブライ人の奴隷を連れて来たのです。
彼は私のところに来て、
『私と寝なさい』と言いました。
私は大声で叫びました。
15
彼は私が叫ぶのを聞くと、
上着を私のそばに残して逃げ出しました。」
16
彼女はその衣服を主人が帰るまで手元に置いておき、
17
主人が帰ると同じように話した、
「あなたが私たちのところに連れて来た
あのヘブライ人の奴隷が、
私を侮辱しようとして来たのです。
18
私が大声で叫ぶと、
彼は上着を私のそばに残して逃げました。」
19
主人は妻の言葉を聞くと、
「お前の奴隷が私にこのようなことをした」と言うので、
激しく怒った。
20
主人はヨセフを捕らえ、
王の囚人が入れられる監獄に投げ込んだ。
21
しかし監獄の中でも主はヨセフと共におられ、
彼に恵みを与え、
監獄の長の目に好意を得させた。
22
監獄の長は、
監獄とそこにいる囚人すべてを
ヨセフの手に委ねた。
そこで行われることは、
すべてヨセフが取り仕切った。
23
監獄の長は、
ヨセフの手に委ねたことについて
何も気にかけなかった。
主がヨセフと共におられ、
彼のすることをすべて成功させておられたからである。
