
== 創世記 第28章 ==
1 そこでイサクはヤコブを呼び寄せ、彼を祝福し、命じて言った、
「あなたはカナン人の娘たちの中から妻を取ってはならない。
2 立ってメソポタミアへ行き、
あなたの母の父バトゥエルの家へ行き、
そこであなたの母の兄ラバンの娘たちの中から
自分のために妻を迎えなさい。
3 どうか全能の神があなたを祝福し、
あなたを実り豊かにし、増やし、
多くの国民となるようにされるように。
4 そして、神がアブラハムに与えられた祝福を
あなたとあなたの子孫に与え、
あなたが寄留しているこの地――
神がアブラハムに与えられた地――を
あなたが受け継ぐようにされるように。」
5 こうしてイサクはヤコブを送り出した。
ヤコブはメソポタミアへ向かい、
シリア人バトゥエルの子で、
リベカ――ヤコブとエサウの母――の兄である
ラバンのもとへ行った。
6 エサウは、イサクがヤコブを祝福し、
彼をシリア・メソポタミアへ送り、
そこで妻を迎えるよう命じたこと、
7 そしてヤコブが父と母に従い、
シリア・メソポタミアへ行ったことを知った。
8 エサウは、カナン人の娘たちが
父イサクの目にかなわないことを知り、
9 イシマエルのもとへ行き、
すでに持っていた妻たちに加えて、
イシマエルの娘で、
ナバヨトの姉妹であるマアレト（Maeleth）を妻に迎えた。
10 ヤコブは「誓いの井戸（Well of the Oath）」を出て、
ハランへ向かって旅を続けた。
11 ある場所に来たとき、
太陽が沈んだので、そこで泊まることにした。
その場所の石を一つ取り、枕にして、
そこで横になって休んだ。
12 そして夢を見た。
見よ、地に立てられた梯子があり、
その頂は天に届き、
神の使いたちがその上を上り下りしていた。
13 そして主がその上に立って言われた、
「わたしはあなたの父アブラハムの神、
イサクの神である。
恐れるな。
あなたが今横たわっているこの地を、
あなたとあなたの子孫に与える。
14 あなたの子孫は地の塵のように多くなり、
西へ、南へ、北へ、東へと広がる。
地のすべての部族は、
あなたによって――
すなわちあなたの子孫によって――祝福される。
15 見よ、わたしはあなたと共におり、
あなたが行くすべての道であなたを守り、
あなたをこの地に連れ戻す。
わたしがあなたに語ったことを
すべて成し遂げるまで、
あなたを離れない。」
16 ヤコブは眠りから覚めて言った、
「まことに主はこの場所におられる。
私はそれを知らなかった。」
17 彼は恐れて言った、
「なんと畏れ多い場所だろう。
ここは神の家にほかならず、
ここは天の門である。」
18 ヤコブは翌朝早く起き、
枕にしていた石を取り、
それを柱として立て、
その上に油を注いだ。
19 そしてその場所の名を
「神の家（House of God）」と呼んだ。
しかしその町の元の名は
ウラマルス（Oulamluz）であった。
20 ヤコブは誓願を立てて言った、
「もし神が私と共にいて、
私の行く道で私を守り、
食べるパンと着る衣を与え、
21 私を無事に父の家へ帰らせてくださるなら、
主は私の神となるであろう。
22 そして、私が柱として立てたこの石は
神の家となるであろう。
また、あなたが私に与えられるすべてのものの
十分の一を、私はあなたにささげます。」

