創世記 29章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
ヤコブは旅を続け、東の地へ行き、
母リベカ（Rebekka）の兄であり、
ベトエル（Bathuel）の子であるシリア人ラバン（Laban）のもとへ向かった。
2
彼が見渡すと、平地に一つの井戸があり、
そのそばには三つの羊の群れが伏していた。
その井戸から羊の群れに水を飲ませていたのである。
井戸の口には大きな石が置かれていた。
3
すべての群れが集まると、
羊飼いたちは井戸の口から石を転がして水を飲ませ、
その後、石を元の場所に戻した。
4
ヤコブは彼らに言った、
「兄弟たちよ、あなたがたはどこの方ですか。」
彼らは言った、
「私たちはハラン（Charran）の者です。」
5
ヤコブは言った、
「ナホル（Nachor）の子ラバンをご存じですか。」
彼らは言った、
「知っています。」
6
ヤコブは言った、
「彼は元気ですか。」
彼らは言った、
「元気です。
あそこに来ているのが、彼の娘ラケル（Rachel）です。
羊を連れて来ています。」
7
ヤコブは言った、
「まだ日は高い。
家畜を囲いに入れる時間ではない。
羊に水を飲ませて、草を食べに連れて行きなさい。」
8
彼らは言った、
「できません。
すべての羊飼いが集まるまで待つのです。
そのときに石を転がし、羊に水を飲ませます。」
9
彼がまだ話していると、
見よ、ラバンの娘ラケルが、
父の羊を連れて来た。
彼女は父の群れを飼っていた。
10
ヤコブは、母の兄ラバンの娘ラケルと、
ラバンの羊の群れを見ると、
井戸の口から石を転がし、
ラバンの羊に水を飲ませた。
11
ヤコブはラケルに口づけし、
声を上げて泣いた。
12
そしてラケルに、
自分が彼女の父の親族であり、
リベカの息子であることを告げた。
ラケルは走って父に知らせた。
13
ラバンは、妹の息子ヤコブの名を聞くと、
走って彼を迎え、抱きしめて口づけし、
家に連れて行った。
ヤコブはこれまでの出来事をすべて話した。
14
ラバンは言った、
「あなたは私の骨、私の肉だ。」
ヤコブが一か月彼と共にいたとき、
15
ラバンはヤコブに言った、
「あなたは私の兄弟だからといって、
ただで働くべきではない。
あなたの賃金を言いなさい。」
16
ラバンには二人の娘がいた。
長女の名はレア（Leia）、
次女の名はラケル（Rachel）であった。
17
レアの目は弱かったが、
ラケルは美しい顔立ちで、姿も美しかった。
18
ヤコブはラケルを愛していたので、
「あなたの末娘ラケルのために七年間お仕えします」と言った。
19
ラバンは言った、
「彼女を他の男に与えるより、あなたに与える方が良い。
私と共にいなさい。」
20
ヤコブはラケルのために七年間仕えたが、
彼女を愛していたので、それは数日のように思われた。
21
ヤコブはラバンに言った、
「私の妻をください。
期間が満ちました。
彼女のところに入りたいのです。」
22
ラバンはその地の男たちを集め、
婚宴を設けた。
23
夕方になり、ラバンは娘レアを連れて来て、
ヤコブのもとへ入らせた。
ヤコブは彼女と寝た。
24
ラバンは娘レアに、
侍女ジルパ（Zelpha）を与えて手伝いとした。
25
朝になって見ると、それはレアであった。
ヤコブはラバンに言った、
「これは何ということですか。
私はラケルのためにあなたに仕えたのではありませんか。
なぜ私を欺いたのですか。」
26
ラバンは言った、
「この地では、年下を年上より先に嫁がせることはしません。
27
この娘の婚礼の週を満たしなさい。
そうすれば、もう一人の娘も与えましょう。
ただし、さらに七年間私に仕えることになります。」
28
ヤコブはそのとおりにした。
レアの婚礼の週が終わると、
ラバンは娘ラケルを妻として与えた。
29
ラバンは娘ラケルに、
侍女ビルハ（Balla）を与えて手伝いとした。
30
ヤコブはラケルのもとにも入り、
レアよりもラケルを愛した。
そしてさらに七年間ラバンに仕えた。
31
主はレアが軽んじられているのを見て、
彼女の胎を開かれた。
しかしラケルは不妊であった。
32
レアは身ごもり、男の子を産み、
その名をルベン（Reuben）と呼んだ。
「主が私の悩みを見られたからです。
今こそ夫は私を愛してくれるでしょう。」
33
彼女は再び身ごもり、男の子を産み、
「主は私が軽んじられているのを聞かれ、
この子も与えてくださった」と言い、
その名をシメオン（Symeon）と呼んだ。
34
彼女はまた身ごもり、男の子を産み、
「今度こそ夫は私と共に住んでくれるでしょう。
私は彼に三人の息子を産んだから」と言い、
その名をレビ（Levi）と呼んだ。
35
彼女は再び身ごもり、男の子を産み、
「今度こそ主をほめたたえます」と言い、
その名をユダ（Judas）と呼んだ。
そして彼女は出産をやめた。


