創世記 47章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
ヨセフはファラオのもとへ行き、こう告げた。
「私の父と兄弟たちが、羊と牛と、彼らの所有するすべてを携えて
カナンの地から来ました。
ご覧ください、彼らはゲセムの地におります。」
2
ヨセフは兄弟のうち五人を選び、
ファラオの前に立たせた。
3
ファラオはヨセフの兄弟たちに尋ねた。
「お前たちの職業は何か。」
彼らは答えた。
「あなたのしもべらは羊飼いです。
私たちも、私たちの先祖もそうです。」
4
さらに彼らはファラオに言った。
「飢饉が激しく、しもべらの家畜のための牧草が
カナンの地にはありません。
そのため、この地に寄留しに参りました。
どうかゲセムの地に住まわせてください。」
5
ヤコブとその息子たちがエジプトに来たことを聞いたとき、
エジプト王ファラオはヨセフに言った。
「お前の父と兄弟たちが来たのだな。
6
エジプトの地はお前の前にある。
最良の地に父と兄弟たちを住まわせよ。」
7
ヨセフは父ヤコブを連れて来て、
ファラオの前に立たせた。
ヤコブはファラオを祝福した。
8
ファラオはヤコブに尋ねた。
「お前の生涯の日々は何年か。」
9
ヤコブはファラオに言った。
「私が寄留してきた生涯の日々は百三十年です。
私の生涯の日々は少なく、また苦しみに満ちていました。
私の先祖たちが寄留した生涯の日々には及びません。」
10
ヤコブはファラオを祝福し、
彼の前から退出した。
11
ヨセフは父と兄弟たちをエジプトに住まわせ、
ファラオの命令どおり、
ラメセスの地の最良の部分を彼らの所有地として与えた。
12
ヨセフは父と兄弟たち、
父の家のすべての者に、
人数に応じて食糧を与えた。

飢饉とヨセフの政策
13
飢饉は非常に激しく、
エジプトの地にもカナンの地にも食物がなかった。
両国の民は飢饉のために衰え果てた。
14
ヨセフは、エジプトとカナンの地で
穀物を買うために支払われたすべての金を集め、
それをファラオの家に納めた。
15
エジプトとカナンの地の金が尽きると、
エジプト人は皆ヨセフのもとに来て言った。
「パンをください。
金がないために、あなたの前で死なねばならないのですか。」
16
ヨセフは言った。
「家畜を持って来なさい。
金が尽きたなら、家畜と引き換えにパンを与えよう。」
17
彼らは家畜をヨセフのもとに持って来た。
ヨセフはその年、
馬、羊、牛、ろばと引き換えにパンを与え、
彼らを養った。
18
その年が終わると、翌年彼らは来て言った。
「我が主よ、隠し立てはいたしません。
金は尽き、家畜もすでに我が主のものとなりました。
残っているのは、私たち自身と土地だけです。
19
どうか私たちがあなたの前で死ぬことのないよう、
また土地が荒れ果てないよう、
私たちと土地をパンと引き換えに買い取ってください。
私たちも土地もファラオの奴隷になります。
どうか種を与えてください。
そうすれば生き延び、死なず、
土地も荒れ果てません。」
20
ヨセフはエジプトのすべての土地を
ファラオのために買い取った。
飢饉が激しかったため、
エジプト人は土地を売った。
こうして土地はファラオのものとなった。
21
ヨセフは民を、
エジプトの端から端まで移住させ、
ファラオの支配下に置いた。
22
ただし祭司たちの土地だけは買わなかった。
ファラオが祭司たちに定めの分を与えていたため、
彼らは土地を売る必要がなかった。
23
ヨセフは民に言った。
「見よ、今日、私はあなたがたと土地を
ファラオのために買い取った。
種を受け取り、土地にまきなさい。
24
収穫の五分の一をファラオに納め、
残りの四分の一はあなたがたのものとし、
家族の食糧とし、
土地を耕すために用いなさい。」
25
彼らは言った。
「あなたは私たちの命を救ってくださいました。
私たちは主の前に恵みを得ました。
私たちはファラオの奴隷となります。」
26
ヨセフは、エジプト全土において
収穫の五分の一をファラオに納める制度を定めた。
これは今日に至るまで続いている。
ただし祭司の土地だけはファラオのものではなかった。

イスラエルの繁栄とヤコブの最期
27
イスラエル（ヤコブの家族）は
エジプトのゲセムの地に住み、
そこで所有地を得て、
非常に増え、繁栄した。
28
ヤコブはエジプトの地で十七年生きた。
彼の生涯の日々は百四十七年であった。
29
イスラエルの死が近づいたとき、
彼は息子ヨセフを呼び寄せて言った。
「もし私があなたの目に恵みを得ているなら、
あなたの手を私の腿の下に置き、
誠実と真実をもって私に誓ってほしい。
私をエジプトに葬らないでほしい。
30
私は先祖たちと共に眠りたい。
あなたは私をエジプトから運び出し、
彼らの墓に葬ってほしい。」
ヨセフは言った。
「お父上のおっしゃるとおりにいたします。」
31
ヤコブは言った。
「私に誓いなさい。」
ヨセフは誓った。
そしてイスラエルは、杖の頭に寄りかかって礼をした。


