創世記 13章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
こうしてアブラム（Abram）は、妻とすべての財産、そしてロトと共に、エジプトから上って荒野へ向かった。
2
アブラムは、家畜と銀と金において非常に富んでいた。
3
彼は、以前に荒野へ来たときに出発したその場所、すなわちベテル（Baithel）へ、
ベテルとアイ（Aggai）の間にかつて彼の天幕があったその場所へ進んだ。
4
最初に彼が築いた祭壇のあるその場所へ。
そこでアブラムは主の名を呼んだ（invoked）。
5
アブラムと共にいたロトにも、羊の群れ、牛の群れ、天幕があった。
6
彼らの財産が大きかったので、その地は二人が共に住むことを許容しなかった。
地は彼らが共に住むことを許容しなかった。
7
アブラムの家畜の牧者たちと、ロトの家畜の牧者たちの間に争いが起こった。
その時、カナン人（Chananites）とペリジ人（Pherezites）がその地に住んでいた。
8
そこでアブラムはロトに言った、
「私とあなたの間、また私の牧者とあなたの牧者の間に争いがあってはならない。
私たちは兄弟なのだから。
9
見よ、全地はあなたの前にあるではないか。
私から分かれて行きなさい。
あなたが左に行くなら、私は右に行こう。
あなたが右に行くなら、私は左に行こう。」
10
ロトは目を上げ、ヨルダンの周辺の全地域を見渡した。
神がソドムとゴモラを滅ぼされる前は、それはゾゴラ（Zogora）に至るまで、
神の楽園のように、またエジプトの地のように、よく潤っていた。
11
そこでロトはヨルダンの周辺の全地域を自分のために選び、
ロトは東の境へ移動した。
こうして兄弟たちは互いに分かれた。
12
アブラムはカナン（Chanaan）の地に住み、
ロトは境界の町に住み、ソドム人の間に天幕を張った。
13
しかしソドムの人々は悪く、主の前に非常に大きな罪人であった。
14
ロトがアブラムから分かれた後、神はアブラムに言われた、
「あなたのいるこの場所から、目を上げて北と南と東と西を見よ。
15
あなたが見るすべての地を、わたしはあなたとあなたの子孫（seed）に永遠に与える。
16
わたしはあなたの子孫を地の塵のようにする。
もし地の塵を数えることができるなら、あなたの子孫も数えられるであろう。
17
立ち上がり、この地を、その長さと幅にわたって歩け。
わたしはそれをあなたとあなたの子孫に永遠に与える。」
18
そこでアブラムは天幕を移し、マムレ（Mambre）の樫の木のそば、ヘブロン（Chebron）の近くに住んだ。
そしてそこで主のために祭壇を築いた。

