創世記 14章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
さて、シンアル（Sennaar）の王アマルファル（Amarphal）、エラサル（Ellasar）の王アリオク（Arioch）、
エラム（Elam）の王コドルロゴマル（Chodollogomar）、諸国民の王サルガル（Thargal）の治世に、
2
彼らはソドムの王バラ（Balla）、ゴモラの王バルサ（Barsa）、アダマの王セナアル（Sennaar）、
セボイムの王スモボル（Sumobor）、そしてバラク（Balak）すなわちツォアル（Segor）の王と戦争を起こした。
3
これらすべての者たちは、塩の谷（salt vale）—今の塩の海—に集まった。
4
彼らは十二年間コドルロゴマルに仕えていたが、十三年目に反逆した。
5
十四年目に、コドルロゴマルと彼と共にいた王たちが来て、
アシュタロテ（Astaroth）とカルナイン（Karnain）の巨人たちを征服し、
また彼らと共にいた強大な諸国民—すなわちサウエ（Save）の町に住むオムマイ人（Ommaians）—
6
さらにセイル（Seir）の山に住むホリ人（Chorrites）を、荒野にあるファラン（Pharan）の松林に至るまで打ち倒した。
7
彼らは向きを変え、カデシュ（Kades）すなわち「裁きの泉（fountain of Judgment）」に来て、
アマレクの首長たちと、アサソンタマル（Asasonthamar）に住むアモリ人を打ち倒した。
8
するとソドムの王、ゴモラの王、アダマの王、セボイムの王、
そしてバラクすなわちツォアルの王が出陣し、
塩の谷で彼らに対して戦列を敷いた。
9
すなわち、エラムの王コドルロゴマル、諸国民の王サルガル、
シンアルの王アマルファル、エラサルの王アリオクに対して、
四王対五王であった。
10
さて、この塩の谷にはアスファルトの井戸があった。
ソドムの王とゴモラの王は逃げてそこに落ち、
残った者たちは山地へ逃げた。
11
彼らはソドムとゴモラのすべての騎兵と、すべての食糧を奪い去った。
12
また、アブラムの兄弟の子ロトと、その財産も奪い去った。
ロトはソドム人の間に住んでいたからである。
13
逃れた者の一人が来て、旅人アブラムに知らせた。
その時アブラムは、アモリ人マムレ（Mambre）の樫の木のそばに住んでいた。
マムレはエシュコル（Eschol）とアナン（Aunan）の兄弟であり、
彼らはアブラムと同盟していた。
14
アブラムは、甥ロトが捕らえられたことを聞くと、
自分の家で生まれた者たち三百十八人を召集し、ダン（Dan）まで追跡した。
15
夜、彼とその僕たちは彼らに襲いかかり、彼らを打ち、
ダマスコの左にあるホバ（Choba）まで追跡した。
16
アブラムはソドム人のすべての騎兵を取り戻し、
また甥ロトとその財産、さらに女たちと人々をも取り戻した。
17
コドルロゴマルと彼と共にいた王たちを打ち破って帰ると、
ソドムの王は彼を迎えに、王の谷（the valley of Sabu）へ出て来た。
18
サレム（Salem）の王メルキセデク（Melchisedek）も、パンとぶどう酒を携えて出て来た。
彼は至高の神（the most High God）の祭司であった。
19
彼はアブラムを祝福して言った、
「天と地を造られた至高の神によって、アブラムは祝福されよ。
20
あなたの敵をあなたの手に渡された至高の神が祝福されよ。」
そしてアブラムは、すべてのものの十分の一を彼に与えた。
21
ソドムの王はアブラムに言った、
「人々を私に返し、馬（horses）はあなたが取ってよい。」
22
しかしアブラムはソドムの王に言った、
「私は手を上げて誓う。
天と地を造られた至高の神、主にかけて、
23
あなたのもののうち、糸一本、靴ひも一つさえも、私は取らない。
あなたが『私はアブラムを富ませた』と言わないためである。
24
ただし、若者たちが食べた分と、
私と共に行った者たち—エシュコル、アナン、マムレ—の分は別である。
彼らがその分を取るがよい。」
