創世記 46章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
イスラエルは自分の所有するすべてを携えて旅立ち、
ベエル・シェバ（誓いの井戸）に来て、
父イサクの神にいけにえをささげた。
2
その夜の幻の中で、神はイスラエルに語られた。
「ヤコブよ、ヤコブよ。」
彼は答えた、「ここにおります。」
3
神は言われた、
「わたしはあなたの父たちの神である。
エジプトへ下ることを恐れてはならない。
わたしはそこであなたを大いなる国民とする。
4
わたし自身があなたと共にエジプトへ下り、
また必ずあなたを連れ戻す。
ヨセフがあなたの目に手を置くであろう。」
5
ヤコブはベエル・シェバを出発した。
イスラエルの息子たちは、
ヨセフが送った荷車に父と家族、荷物を乗せた。
6
彼らはカナンの地で得た家畜と財産を携え、
ヤコブとその子孫すべてがエジプトへ向かった。
7
息子たち、孫たち、娘たち、孫娘たち、
ヤコブのすべての子孫を連れてエジプトへ行った。

エジプトへ下ったイスラエルの子らの名
8
以下は、ヤコブと共にエジプトへ下った
イスラエルの子らの名である。
ヤコブとその子ら：
ルベン（長子）
9 ルベンの子：エノク、ファルス、エスロン、カルミ。
シメオン
10 シメオンの子：エムエル、ヤミン、アオド、アキン、サアル、
カナン人の女の子であるサウル。
レビ
11 レビの子：ゲルション、ケハト、メラリ。
ユダ
12 ユダの子：エル、アウナン、セロム、パレス、ゼラ。
ただしエルとアウナンはカナンの地で死んだ。
パレスの子：エスロン、ヤムエル。
イッサカル
13 イッサカルの子：トラ、プア、アスム、サンブラン。
ゼブルン
14 ゼブルンの子：セレド、アロン、アキエル。
15
これらはレアがヤコブに産んだ子らで、
娘ディナを含め、
シリアのメソポタミアで産んだ者たちである。
総数は三十三人。

ガド
16 ガドの子：サフォン、アギス、サンニス、タソバン、
アオデイス、アロエデイス、アレエレイス。
アセル
17 アセルの子：イムナ、イエスア、イエウス、ベリア、
そして妹サラ。
ベリアの子：コバル、メルキエル。
18
これらはラバンが娘レアに与えた
ツィルパ（ゼルファ）がヤコブに産んだ子らで、
総数は十六人。

ラケルの子ら（ヤコブの妻）
19 ヨセフとベニヤミン。
20
ヨセフにはエジプトで子が生まれた。
オン（ヘリオポリス）の祭司ポテフェラの娘アセネトが産んだ
マナセとエフライムである。
マナセには、側女シラが産んだマキルがいた。
マキルはギレアドを生んだ。
エフライムの子：スータラーム、タアム。
スータラームの子：エドム。

ベニヤミン
21 ベニヤミンの子：バラ、ボコル、アスベル。
バラの子：ゲラ、ノエマン、アキス、ロス、マンフィム。
ゲラはアラドを生んだ。
22
これらはラケルがヤコブに産んだ子らで、
総数は十八人。

ダン
23 ダンの子：アソム。
ナフタリ
24 ナフタリの子：アシエル、ゴニ、イッサル、セレム。
25
これらはラバンが娘ラケルに与えた
ビルハがヤコブに産んだ子らで、
総数は七人。

26
こうして、ヤコブと共にエジプトへ下った者、
すなわち彼から生まれた者は、
ヤコブの子らの妻を除いて六十六人であった。
27
さらにエジプトでヨセフに生まれた子ら九人を加えると、
ヤコブの家の総数は七十五人となった。

ヨセフと父イスラエルの再会
28
ヤコブはユダを先にヨセフのもとへ送り、
ゴシェン（ヘロオポリス）で会うための道案内をさせた。
29
ヨセフは戦車を整え、
父イスラエルを迎えにヘロオポリスへ上った。
彼は父を見ると、首に抱きついて泣き続けた。
30
イスラエルは言った、
「お前の顔を見た今、私はもう死んでもよい。
お前が生きているのを見たのだから。」
31
ヨセフは兄弟たちに言った、
「私はファラオのもとへ行き、
『カナンの地にいた私の兄弟たち、
父の家族が私のもとに来ました』と告げます。
32
彼らは羊飼いで、
家畜を飼うことを職業としています。
羊や牛、すべての所有物を連れて来ています。
33
ファラオがあなたがたを呼び、
『あなたがたの職業は何か』と尋ねたら、
34
『私たちは若いころから今に至るまで、
父祖と同じく家畜を飼う者です』と言いなさい。
そうすれば、あなたがたはゲセム（ゴシェン）に住むことができます。
エジプト人は羊飼いを忌み嫌うからです。」


