創世記 24章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
アブラハムは老齢で、年を非常に重ねていた。
主は彼をすべてのことにおいて祝福しておられた。
2
アブラハムは、家の中で最も年長で、
彼の所有すべてを管理していた僕に言った、
「あなたの手を私の腿の下に置きなさい。
3
そして、天の神、地の神である主にかけて誓わせよう。
あなたは、私が住んでいるこの地のカナン人の娘たちの中から、
私の息子イサク（Isaak）の妻を取ってはならない。
4
あなたは私の生まれた地、私の一族のところへ行き、
そこで私の息子イサクのために妻を迎えなさい。」
5
僕は言った、
「もし、その女が私と共にこの地へ来ることを望まなかったらどうしましょう。
あなたの息子を、あなたが出て来られたその地へ連れ戻すべきでしょうか。」
6
アブラハムは言った、
「気をつけなさい。
私の息子をそこへ連れ戻してはならない。
7
天の神、地の神である主は、
私を父の家、私の生まれた地から連れ出し、
私に語り、誓って言われた、
『この地をあなたとあなたの子孫に与える』と。
その主が、あなたの前に御使いを遣わされる。
あなたはそこで、私の息子のために妻を迎えるであろう。
8
もしその女があなたと共に来ることを望まなければ、
あなたはこの誓いから解放される。
ただし、私の息子をそこへ連れ戻してはならない。」
9
僕は主人アブラハムの腿の下に手を置き、
この事について彼に誓った。
10
僕は主人のらくだの中から十頭を取り、
主人の財産のうち自分に託されたすべてを携え、
メソポタミア、ナホル（Nachor）の町へ向かった。
11
夕方、町の外の水の井戸のそばで、
らくだを伏せさせた。
女たちが水を汲みに出て来る時刻であった。
12
彼は言った、
「主よ、私の主人アブラハムの神よ、
どうか今日、私の道を成功させ、
主人アブラハムに慈しみを示してください。
13
見よ、私はこの水の井戸のそばに立っています。
町の娘たちが水を汲みに出て来るでしょう。
14
私が『あなたの水がめを下ろして、私に飲ませてください』と言い、
その娘が『お飲みください。
あなたのらくだにも、飲み終えるまで水を汲みましょう』と言うなら、
その娘こそ、あなたがあなたの僕イサクのために備えられた者です。
これによって、あなたが主人アブラハムに慈しみを示されたことを知りましょう。」
15
彼がまだ心の中で語り終えないうちに、
見よ、リベカ（Rebekka）が水がめを肩に載せて出て来た。
彼女はミルカ（Melcha）がナホルに産んだ息子、
ベトエル（Bathuel）の娘であった。
16
その娘は非常に美しい容貌で、処女であり、
男を知らなかった。
彼女は井戸へ下りて水がめを満たし、上って来た。
17
僕は走って彼女に近づき、
「あなたの水がめの水を少し飲ませてください」と言った。
18
彼女は言った、
「お飲みください、主よ。」
そして急いで水がめを腕に下ろし、
彼が満足するまで飲ませた。
19
彼女は言った、
「あなたのらくだにも、水を飲み終えるまで汲みましょう。」
20
彼女は急いで水がめを水槽に空け、
井戸へ走って行って水を汲み、
すべてのらくだに水を飲ませた。
21
その男は、主が旅を成功させてくださったかどうかを知るために、
黙って彼女を見つめていた。
22
らくだが飲み終えたとき、
彼は一ドラグマほどの金の耳輪と、
十金の重さの腕輪を取り、
23
彼女に尋ねた、
「あなたは誰の娘ですか。
あなたの父の家に、私たちが泊まる場所はありますか。」
24
彼女は言った、
「私はナホルにミルカが産んだ息子、
ベトエルの娘です。」
25
さらに言った、
「わたしたちの家には、藁も飼料も十分にあり、
泊まる場所もあります。」
26
その男は満足し、主を礼拝し、
27
言った、
「私の主人アブラハムの神、主はほむべきかな。
主は主人に対する慈しみと真実を取り去られなかった。
主は私を導き、主人の兄弟の家へと成功させてくださった。」
28
娘は走って母の家へ行き、
これらのことを告げた。
29
リベカにはラバン（Laban）という兄がいた。
ラバンは井戸のところの男のもとへ走って行った。
30
彼は妹の手にある耳輪と腕輪を見、
またリベカが「このように男が私に語った」と言うのを聞き、
井戸のそばでらくだのそばに立っている男のところへ行った。
31
ラバンは言った、
「主に祝福された方よ、どうして外に立っておられるのですか。
家も、らくだのための場所も整えてあります。」
32
男は家に入り、
ラバンはらくだの鞍を下ろし、
藁と飼料をらくだに与え、
男とその従者たちの足を洗う水を与えた。
33
食事が出されたが、男は言った、
「用件を話すまでは食べられません。」
ラバンは言った、
「話してください。」
34
彼は言った、
「私はアブラハムの僕です。
35
主は私の主人を非常に祝福し、
彼を大いなる者とされました。
主は彼に羊、牛、銀、金、
男奴隷、女奴隷、らくだ、ろばを与えられました。
36
主人の妻サラは、老年に主人に一人の息子を産み、
主人はそのすべてをその息子に与えました。
37
主人は私に誓わせて言いました、
『私が寄留しているこの地のカナン人の娘の中から
私の息子の妻を取ってはならない。
38
あなたは私の父の家、私の一族のところへ行き、
そこで私の息子のために妻を迎えなさい。』」
39
「私は主人に言いました、
『もしその女が私と共に来ることを望まなかったらどうしましょう。』」
40
「主人は言いました、
『私がその前に良くふるまってきた主なる神が、
あなたと共に御使いを遣わし、
あなたの旅を成功させる。
あなたは私の一族、父の家から
息子のために妻を迎えるであろう。
41
もし彼らがあなたに娘を与えなければ、
あなたは私の誓いから解放される。』」
42
「今日、井戸に来たとき、私は言いました、
『主よ、私の主人アブラハムの神よ、
もし私の旅を成功させてくださるなら、
43
見よ、私は井戸のそばに立っています。
町の娘たちが水を汲みに来ます。
44
私が「水を飲ませてください」と言い、
その娘が「お飲みください。
らくだにも水を汲みましょう」と言うなら、
その娘こそ、主がイサクのために備えられた者です。』」
45
「私が心の中で語り終えないうちに、
すぐにリベカが水がめを肩に載せて来て、
井戸へ下りて水を汲みました。
私は彼女に『飲ませてください』と言いました。
46
彼女は急いで水がめを下ろし、
『お飲みください。
らくだにも水を汲みます』と言いました。
私は飲み、
彼女はらくだにも水を飲ませました。
47
私は尋ねました、
『あなたは誰の娘ですか。』
彼女は言いました、
『ナホルにミルカが産んだベトエルの娘です。』
そこで私は耳輪を彼女につけ、
腕輪を彼女の手にかけました。
48
私は主を礼拝し、
主人アブラハムの神、主をほめたたえました。
主は私を導き、
主人の兄弟の娘を息子のために迎える道を成功させてくださいました。」
49
「今、あなたがたが主人に慈しみと真実を示されるなら、
どうか私に告げてください。
もしそうでなければ、右か左に向かいます。」
50
ラバンとベトエルは答えて言った、
「この事は主から出たものです。
私たちは良いとも悪いとも言えません。
51
見よ、リベカはあなたの前にいます。
連れて行き、主が語られたとおり、
あなたの主人の息子の妻としなさい。」
52
アブラハムの僕はこれを聞くと、
地に伏して主を礼拝した。
53
彼は銀と金の宝飾品、衣服を取り出し、
リベカに与え、
彼女の兄と母にも贈り物をした。
54
彼と同行した者たちは食べて飲み、
休んだ。
翌朝早く、彼は言った、
「私を送り出してください。
主人のもとへ帰らせてください。」
55
彼女の兄と母は言った、
「娘を十日ほど私たちと共にいさせてください。
その後で行かせましょう。」
56
彼は言った、
「どうか私を引き止めないでください。
主は私の旅を成功させてくださいました。
私を送り出してください。」
57
彼らは言った、
「娘を呼んで、彼女の意見を聞きましょう。」
58
彼らはリベカを呼んで言った、
「あなたはこの人と行きますか。」
彼女は言った、
「行きます。」
59
彼らは妹リベカと、彼女の所有物、
アブラハムの僕とその従者たちを送り出した。
60
彼らはリベカを祝福して言った、
「あなたは私たちの姉妹。
あなたが無数の民となり、
あなたの子孫が敵の門を受け継ぎますように。」
61
リベカは侍女たちと共に立ち上がり、
らくだに乗って男と共に出発した。
僕はリベカを連れて行った。
62
イサクは「幻の井戸（well of Vision）」の方から来ており、
南の地に住んでいた。
63
夕方、イサクは野に出て黙想していた。
目を上げると、らくだが来るのを見た。
64
リベカも目を上げ、イサクを見て、
らくだから降りた。
65
彼女は僕に言った、
「私たちに会いに野から来るあの人は誰ですか。」
僕は言った、
「私の主人です。」
彼女はベールを取り、身を覆った。
66
僕はイサクに、自分がしたすべてのことを話した。
67
イサクはリベカを母の天幕に連れて行き、
彼女を妻とした。
イサクは彼女を愛した。
こうしてイサクは母サラの死の悲しみを慰められた。


