創世記 32章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
ヤコブは旅を続けた。
そして目を上げると、神の陣営が張られており、
神の使いたちが彼に会いに来ていた。
2
ヤコブはそれを見ると言った、
「これは神の陣営だ。」
それでその場所の名を マハナイム（Camps＝“陣営たち”） と呼んだ。
3
ヤコブは、兄エサウのもと、
セイルの地、エドムの地方へ先に使者を送り、
4
彼らに命じて言った、
「私の主エサウにこう言いなさい。
『あなたのしもべヤコブは、ラバンのもとに寄留し、
今までそこに留まっていました。
5
私は牛、ろば、羊、男女のしもべを得ました。
私の主エサウにお知らせするために使いを送りました。
あなたのしもべが、あなたの目に恵みを得るためです。』」
6
使者たちはヤコブのもとに戻って言った、
「私たちはあなたの兄エサウのところへ行きました。
すると、彼はあなたに会いに来ています。
四百人を連れて。」
7
ヤコブは非常に恐れ、苦しんだ。
彼は共にいる民と、家畜、らくだ、群れを
二つの陣営に分けた。
8
ヤコブは言った、
「もしエサウが第一の陣営に来てそれを撃つなら、
残りの陣営は逃れられる。」
9
そしてヤコブは言った、
「私の父アブラハムの神、
私の父イサクの神よ。
あなたは私に、
『あなたの生まれた地へ帰れ。
わたしはあなたを幸せにする』と言われました。
10
あなたがしもべに示された
すべての慈しみと真実に、
私は値しません。
私はこの杖一本でヨルダンを渡りましたが、
今や二つの陣営となるほどになりました。
11
どうか兄の手、エサウの手から
私を救い出してください。
私は彼を恐れています。
彼が来て、私と、母と子どもたちを
打ち殺すかもしれません。
12
しかしあなたは言われました、
『わたしはあなたを幸せにし、
あなたの子孫を海の砂のように多くする。
数えきれないほどに。』」
13
その夜、ヤコブはそこに泊まり、
持っていたものの中から贈り物を選び、
兄エサウに送った。
14
雌やぎ二百、雄やぎ二十、
雌羊二百、雄羊二十、
15
乳を出す雌らくだ三十とその子ら三十、
雌牛四十、雄牛十、
雌ろば二十、子ろば十。
16
これらを群れごとにしもべたちに渡し、
「私の先に行きなさい。
群れと群れの間に距離を置きなさい」と命じた。
17
彼は先頭の者に命じて言った、
「兄エサウがあなたに会い、
『お前は誰のものか。どこへ行くのか。
この前にいるのは誰のものか』と尋ねたら、
18
『あなたのしもべヤコブのものです。
私の主エサウに送る贈り物です。
ご覧ください、彼は私たちの後ろにおります』
と言いなさい。」
19
彼は第二、第三、
そしてすべての群れの前に行く者たちにも同じように命じた、
「エサウに会ったら、このように言いなさい。
20
そしてさらに、
『ご覧ください、あなたのしもべヤコブが
私たちの後ろにおります』と言いなさい。」
ヤコブは言った、
「私は先に贈り物を送って彼の怒りをなだめ、
その後で顔を合わせよう。
彼が私を受け入れてくれるかもしれない。」
21
こうして贈り物は先に進み、
ヤコブはその夜、陣営に泊まった。
22
その夜、彼は起き、
二人の妻、二人の侍女、十一人の息子を連れ、
ヤボク（Jabok）の渡しを渡った。
23
彼らを渡らせ、
自分の所有物もすべて渡らせた。
24
ヤコブは一人残った。
すると、一人の男が夜明けまで彼と格闘した。
25
その男はヤコブに勝てないのを見ると、
ヤコブの腿の関節に触れた。
ヤコブの腿の関節は、
その男と格闘している間に外れた。
26
その男は言った、
「私を去らせよ。夜明けが来る。」
しかしヤコブは言った、
「あなたが私を祝福してくださらなければ、
あなたを去らせません。」
27
その男は言った、
「あなたの名は何というか。」
彼は答えた、
「ヤコブです。」
28
その男は言った、
「あなたの名は、もはやヤコブではなく、
イスラエル とも呼ばれる。
あなたは神と戦って勝ち、
人にも勝つからである。」
29
ヤコブは言った、
「どうかあなたの名を教えてください。」
その男は言った、
「なぜ私の名を尋ねるのか。」
そしてその場で彼を祝福した。
30
ヤコブはその場所の名を ペヌエル（Face of God＝神の顔） と呼んだ。
「私は神を顔と顔を合わせて見たのに、
命が助かった」と言った。
31
彼がペヌエルを去るとき、
太陽が昇り、
彼は腿を引きずっていた。
32
そのため、今日に至るまで
イスラエルの子らは、
腿の関節の上の腱を食べない。
彼がヤコブの腿の関節の腱に触れ、
それが外れたからである。

