創世記 9章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
そのとき神はノエ（Noe）とその息子たちを祝福して言われた、
「増えよ、繁れ、地を満たし、それを支配せよ（have dominion over it）。
2
あなたがたへの恐れとおののきは、地のすべての獣、空のすべての鳥、地の上を動くすべてのもの、海のすべての魚の上にあるであろう。
わたしはそれらをあなたがたに従わせた。
3
生命を持つすべての爬虫類も同様である。
それらはあなたがたの食物となる。
草のように、わたしはそれらすべてをあなたがたに与えた。
4
しかし、生命の血のある肉を食べてはならない。
5
あなたがたの命の血については、わたしは必ずその責任を問う。
獣の手からそれを問う。
また、人の兄弟の手から、わたしは人の命について責任を問う。
6
人の血を流す者は、その血によって流されるであろう。
わたしは人を神の像（image）にしたがって造ったからである。
7
ゆえにあなたがたは、実り、増え、地を満たし、それを支配せよ。」
8
さらに神はノエと彼と共にいる息子たちに言われた、
9
「見よ、わたしはあなたがたと、あなたがたの後の子孫（seed）と契約を新たにする。
10
また、あなたがたと共にいるすべての生きるもの—鳥も家畜も、地のすべての野獣も—
すなわち箱舟から出てきたすべてのものと共に。
11
そしてこのわたしの契約をあなたがたの前に置く。
すべての肉なる者は、もはや洪水の水によって死ぬことはない。
また、全地を滅ぼす洪水が再び起こることはない。」
12
さらに主なる神はノエに言われた、
「これは、わたしがあなたと、あなたと共にいるすべての生きるものとの間に、永遠の世代にわたって結ぶ契約のしるしである。
13
わたしの弓（bow）を雲の中に置く。
それは、わたしと地との契約のしるしとなる。
14
わたしが雲を地の上に集めるとき、雲の中に弓が見えるであろう。
15
そのとき、わたしはこの契約—あなたと、すべての肉なる者の中に生きるすべての生命との間の契約—を思い起こす。
水は再び、すべての肉を滅ぼす洪水とはならない。
16
雲の中にこのわたしの弓があるとき、わたしはそれを見て、
地の上のすべての生命とわたしとの間の永遠の契約を思い起こす。
17
ゆえに（神はノエに言われた）、
『これが、わたしが地の上のすべての肉なる者との間に立てた契約のしるしである。』」
18
さて、箱舟から出てきたノエの息子たちは、セム（Sem）、ハム（Cham）、ヤフェト（Japheth）であった。
ハムはカナン（Chanaan）の父であった。
19
この三人がノエの息子であり、彼らから人々は全地に広がった（disseminated）。
20
ノエは農夫（husbandman）となり、ぶどう畑を植え始めた。
21
そして彼はそのぶどう酒を飲んで酔い、家の中で裸になった。
22
カナンの父ハムは、父の裸を見て、外に出て二人の兄弟に告げた。
23
するとセムとヤフェトは衣を取り、それを両肩にかけ、後ろ向きに歩いて父の裸を覆った。
彼らの顔は父から背けられていたので、父の裸を見なかった。
25
ノエがぶどう酒から覚め、若い息子が自分にしたことを知ったとき、彼は言った、
「嗚呼、呪われよ、カナン！
彼は兄弟たちの奴隷（domestic servant）となるであろう。」
26
さらに彼は言った、
「セムの主なる神は祝福されよ。
カナンは彼の奴隷となるであろう。
27
神がヤフェトを広げ（make room for）、
彼がセムの天幕に住むように。
カナンは彼の奴隷となるであろう。」
28
ノエは洪水の後、三百五十年生きた。
29
こうしてノエのすべての日は九百五十年であり、彼は死んだ。


