創世記 50章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
ヨセフは父の顔に伏して泣き、
彼に口づけした。
2
ヨセフは父を防腐処置するため、
自分の従者である葬りの技師たちに命じた。
技師たちはイスラエルを防腐処置した。
3
四十日が満了した。
（防腐処置にはこの期間が必要である。）
エジプト人は彼のために七十日間喪に服した。
4
喪の日々が過ぎると、
ヨセフはファラオの家の高官たちに言った、
「もし私があなたがたの目に恵みを得ているなら、
ファラオにこう申し上げてください。
5
『私の父は死ぬ前に私に誓わせて言いました。
“カナンの地に、私が自分のために掘った墓がある。
そこに私を葬れ。”
どうか私に上って父を葬らせてください。
必ず戻ってまいります。』」
6
ファラオは言った、
「上って行き、父を葬りなさい。
彼がお前に誓わせたとおりに。」
7
こうしてヨセフは父を葬るために上って行った。
ファラオのすべての家臣、
その家の長老たち、
エジプトの地の長老たちも共に上った。
8
ヨセフの家族、兄弟たち、
父の家の者たちも皆上った。
ただし羊と牛はゲセムの地に残した。
9
戦車と騎兵も共に上り、
非常に大きな隊列となった。
10
彼らはヨルダン川のほとりにある
アタドの打ち場に来た。
そこで非常に大きく激しい嘆きをもって喪に服し、
ヨセフは父のために七日間の喪を行った。
11
カナンの地の住民は、
アタドの打ち場での喪を見て言った、
「これはエジプト人の大きな悲しみだ。」
そのため、その場所は
「エジプトの悲しみ」と呼ばれた。
それはヨルダンのほとりにある。
12
ヤコブの息子たちは父の命じたとおりに行い、
13
彼をカナンの地に運び、
マムレに面した、
ヘッタ人エフロンから買った二重の洞穴、
アブラハムが墓地として買った洞穴に葬った。
14
その後、ヨセフは兄弟たちと共に、
父を葬りに上って行った者たちと共に
エジプトへ帰った。

兄弟たちの恐れとヨセフの赦し
15
父が死んだのを見て、
ヨセフの兄弟たちは言った、
「ヨセフは私たちを恨み、
私たちが彼にした悪を報いるかもしれない。」
16
そこで彼らはヨセフのもとに来て言った、
「父は死ぬ前に私たちに命じて言いました、
17
“ヨセフにこう言いなさい。
どうか兄弟たちの罪と悪を赦してくれ。
彼らはお前に悪をしたのだから。”
どうか、あなたの父の神のしもべである私たちの
罪を赦してください。」
彼らがこう語る間、ヨセフは泣いた。
18
兄弟たちは彼の前に進み出て言った、
「私たちはあなたのしもべです。」
19
ヨセフは言った、
「恐れることはありません。
私は神の代わりではありません。
20
あなたがたは私に悪を企んだが、
神はそれを善に変え、
今日のように多くの人々を生かすために
このことを定められたのです。
21
だから恐れてはならない。
私はあなたがたとあなたがたの家族を養い続けます。」
彼は彼らを慰め、
心を込めて語りかけた。

ヨセフの死
22
ヨセフはエジプトに住み、
兄弟たちと父の家の者すべてと共に暮らした。
ヨセフは百十歳まで生き、
23
エフライムの子孫を三代まで見た。
また、マナセの子マキルの子らも
ヨセフの膝の上で育てられた。
24
ヨセフは兄弟たちに言った、
「私は死ぬ。
だが神は必ずあなたがたを顧み、
アブラハム、イサク、ヤコブに誓われた地へ
あなたがたを導き出される。
25
神があなたがたを顧みられるとき、
あなたがたは私の骨をここから携えて上って行きなさい。」
ヨセフはイスラエルの子らに誓わせた。
26
ヨセフは百十歳で死んだ。
彼は防腐処置を施され、
エジプトで棺に納められた。

