
== 創世記 第34章 ==
1 レアがヤコブに産んだ娘ディナは、
その地の娘たちと親しくなろうとして出かけた。
2 その地の君主であるヒビ人エモルの子シケムが
彼女を見て、彼女を捕らえ、
彼女と寝て、彼女を辱めた。
3 しかし彼はヤコブの娘ディナを愛し、
その娘の心にかなうように優しく語り、
彼女の愛情を得ようと努めた。
4 シケムは父エモルに言った、
「この少女を、私の妻として迎えさせてください。」
5 ヤコブは、エモルの子が
自分の娘ディナを汚したことを聞いたが、
息子たちは家畜と共に野にいたので、
彼らが帰るまで黙っていた。
6 そこでシケムの父エモルは、
ヤコブと話すために出て来た。
7 ヤコブの息子たちは野から帰って来た。
彼らはこの出来事を聞くと激しく怒り、
深く憤った。
シケムがヤコブの娘と寝て
イスラエルに恥辱をもたらしたからである。
そのようなことは決して許されないことであった。
8 エモルは彼らに言った、
「私の息子シケムは、
あなたがたの娘を心から愛しています。
どうか彼女を彼の妻として与えてください。
9 私たちと縁を結び、
あなたがたの娘を私たちに与え、
私たちの娘をあなたがたの息子に迎えてください。
10 この地に住み、
商売をし、
財産を得てください。
見よ、この地は広く、あなたがたの前にあります。」
11 シケムもまた、
ディナの父と兄弟たちに言った、
「どうか私の願いを聞き入れてください。
あなたがたが求めるものは何でも差し上げます。
12 婚資や贈り物をどれほど多く求めても構いません。
あなたがたが言うとおりに差し上げます。
ただ、この少女を私の妻としてください。」
13 しかしヤコブの息子たちは、
自分たちの妹が汚されたため、
シケムとその父エモルに対して
欺きの言葉で答えた。
14 ディナの兄弟シメオンとレビは言った、
「私たちは、割礼を受けていない男に
妹を与えることはできません。
それは私たちにとって恥だからです。
15 ただし、この条件を受け入れるなら、
あなたがたと共に住み、
一つの民となることができます。
あなたがたの男子すべてが
私たちのように割礼を受けることです。
16 そうすれば、
私たちは娘をあなたがたに与え、
あなたがたの娘を私たちが迎え、
あなたがたと共に住み、
一つの民となりましょう。
17 しかし、もし割礼を受けることを拒むなら、
私たちは妹を連れて去ります。」
18 この提案は、
エモルとその子シケムの心にかなった。
19 若者シケムは、
ヤコブの娘を心から愛していたので、
ためらわずにこのことを実行した。
彼は父の家の中で最も尊ばれていた。
20 エモルとその子シケムは
町の門へ行き、
町の男たちに言った、
21 「これらの人々は平和的な者たちだ。
彼らをこの地に住まわせ、
商売をさせよう。
見よ、この地は広く、
彼らの前にある。
彼らの娘を私たちの妻とし、
私たちの娘を彼らに与えよう。
22 ただし、この条件を受け入れなければならない。
彼らと一つの民となるために、
私たちの男子すべてが
彼らのように割礼を受けることだ。
23 そうすれば、
彼らの家畜、財産、すべてのものが
私たちのものになるではないか。
ただ、彼らのようになればよい。
そうすれば彼らは私たちと共に住むだろう。」
24 町の門に出入りするすべての男たちは、
エモルとその子シケムの言うことを聞き、
男子すべてが割礼を受けた。
25 三日目、彼らが痛みに苦しんでいるとき、
ヤコブの息子でディナの兄弟である
シメオンとレビの二人は、
それぞれ剣を取り、
油断している町に入り、
男子を皆殺しにした。
26 彼らはエモルとその子シケムも
剣の刃で殺し、
シケムの家からディナを連れ出して去った。
27 ヤコブの息子たちは、
殺された者たちのところに来て、
妹ディナが汚された町を略奪した。
28 彼らは羊、牛、ろば、
町にあるものも野にあるものもすべて奪い、
29 町の人々の子どもや妻たちを捕らえ、
家の中のものをすべて奪い取った。
30 そこでヤコブはシメオンとレビに言った、
「おまえたちは私を災いに巻き込み、
この地の住民――
カナン人とペリジ人――に
私を憎ませた。
私は人数が少ない。
彼らが集まって私を攻めれば、
私は家族と共に滅ぼされてしまう。」
31 しかし彼らは言った、
「では、私たちの妹を
娼婦のように扱わせてよいのですか。」
