

== 創世記 第36章 ==
1 これがエサウの系譜である。
エサウとは、すなわちエドムである。
2 エサウはカナン人の娘たちの中から妻をめとった。
ヘッ人エロンの娘アダ、
ヒビ人ツィベオンの子アナの娘オリバマ、
3 そしてイシュマエルの娘で、
ネバヨトの姉妹であるバスマテである。
4 アダはエサウにエリパズを産み、
バスマテはレウエルを産み、
5 オリバマはエウス、ヤラム、コラを産んだ。
これらはエサウの子で、
カナンの地で彼に生まれた者たちである。
6 エサウは妻たち、息子たち、娘たち、
家族に属するすべての者、
家畜、すべての財産、
カナンの地で得たすべてのものを携えて、
兄ヤコブの前から離れ、
カナンの地を去った。
7 彼らの財産が多すぎて、
共に住むことができなかったからである。
彼らが寄留していた地は、
家畜の多さのために
二人を支えることができなかった。
8 こうしてエサウはセイル山に住んだ。
エサウとは、すなわちエドムである。
9 これがセイル山に住む、
エドム人の父エサウの系譜である。
10 エサウの息子たちの名は次のとおり。
エサウの妻アダの子エリパズ、
エサウの妻バスマテの子レウエル。
11 エリパズの子らは、
テマン、オマル、ツェポ、ゴタム、ケナズ。
12 エサウの子エリパズには側女テムナがいて、
彼女はエリパズにアマレクを産んだ。
これらはエサウの妻アダの子らである。
13 レウエルの子らは、
ナハテ、ゼラ、シャンマ、ミッツァ。
これらはエサウの妻バスマテの子らである。
14 エサウの妻オリバマ――
ツィベオンの子アナの娘――の子らは、
エウス、ヤラム、コラである。
15 これらはエサウの子らの族長である。
エサウの長子エリパズの子らの族長――
族長テマン、族長オマル、族長ツェポ、族長ケナズ、
16 族長コラ、族長ゴタム、族長アマレク。
これらはエリパズの族長で、
エドムの地におけるアダの子らである。
17 レウエルの子らの族長――
族長ナハテ、族長ゼラ、族長シャンマ、族長ミッツァ。
これらはエサウの妻バスマテの子レウエルの族長である。
18 エサウの妻オリバマの子らの族長――
族長エウス、族長ヤラム、族長コラ。
これらはアナの娘オリバマの族長である。
19 これらがエサウの子らであり、
彼らの族長である。
彼らはエドム人である。
20 この地の住民であるホリ人セイルの子らは、
ロタン、ショバル、ツィベオン、アナ、
21 ディション、エツェル、ディシャンである。
これらはエドムの地に住む
セイルの子らの族長である。
22 ロタンの子らは、
ホリとヘマム。
ロタンの妹はテムナである。
23 ショバルの子らは、
アルワン、マナハテ、エバル、シェフォ、オナム。
24 ツィベオンの子らは、
アヤとアナ。
このアナは、
父ツィベオンのろばを飼っていたときに
荒野で「ジャミン（温泉？鉱泉？）」を見つけたアナである。
25 アナの子らは、
ディションと、娘オリバマ。
26 ディションの子らは、
ヘムダン、エシュバン、イテラン、ケラン。
27 エツェルの子らは、
ビルハン、ザアワン、アカン。
28 ディシャンの子らは、
ウツとアラン。
29 これらはホリ人の族長――
族長ロタン、族長ショバル、族長ツィベオン、族長アナ、
30 族長ディション、族長エツェル、族長ディシャン。
これらはエドムの地における
ホリ人の族長である。
31 イスラエルに王が立つ前に、
エドムで王となった者たちは次のとおり。
32 ベオルの子ベラがエドムで王となり、
その町の名はディンハバであった。
33 ベラが死ぬと、
ボツラのゼラの子ヨバブが代わって王となった。
34 ヨバブが死ぬと、
テマン人の地のホシャムが代わって王となった。
35 ホシャムが死ぬと、
ミデヤンをモアブの野で討った
バラドの子ハダドが代わって王となり、
その町の名はアウィトであった。
36 ハダドが死ぬと、
マスレカのサムラが代わって王となった。
37 サムラが死ぬと、
川沿いのレホボテのサウルが代わって王となった。
38 サウルが死ぬと、
アクボルの子バアル・ハナンが代わって王となった。
39 バアル・ハナンが死ぬと、
バラドの子ハダルが代わって王となり、
その町の名はパウであった。
その妻の名はメヘタベエルで、
マトレデの娘、メザハブの子であった。
40 これがエサウの族長たちの名である。
彼らの氏族、住む場所、領地に従って――
族長テムナ、族長アリヤ、族長エテレ、
41 族長オリバマ、族長エラ、族長ピノン、
42 族長ケナズ、族長テマン、族長ミブツァル、
43 族長マグディエル、族長イラム。
これらがエドムの地における
エサウ（すなわちエドム）の族長である。
