創世記 41章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
二年の終わりに、ファラオは夢を見た。
彼は、自分が川のほとりに立っていると思った。
2
すると、川から七頭の美しく、非常に肥えた雌牛が上ってきて、
葦の中で草を食べていた。
3
その後に、七頭の醜く、やせ細った雌牛が川から上ってきて、
川岸で他の雌牛のそばで草を食べた。
4
そして、その醜くやせた七頭の雌牛が、
美しく肉付きの良い七頭の雌牛を食い尽くした。
そこでファラオは目を覚ました。
5
彼は再び眠り、第二の夢を見た。
見よ、一本の茎に七つの良い穂が出て、立派に実っていた。
6
その後に、七つの細く、東風で焼けた穂が生えた。
7
そして、その細く焼けた七つの穂が、
良く実った七つの穂を飲み込んだ。
ファラオは目を覚ました。
それは夢であった。
8
朝になり、彼の心は乱れた。
彼はエジプトのすべての解き明かしをする者、
すべての知者を呼び寄せ、
夢を語ったが、
誰もファラオに解き明かすことができなかった。
9
そこで献酌官長がファラオに言った、
「今日、私は自分の過ちを思い出します。
10
ファラオが怒って、
私と給食官長を護衛隊長の家の監獄に入れたとき、
11
私たちは同じ夜に夢を見ました。
それぞれ自分に関する夢でした。
12
そこに、護衛隊長のヘブライ人の若い奴隷がいて、
私たちは彼に夢を話しました。
すると彼は私たちに解き明かしました。
13
そして彼の解き明かしのとおりになりました。
私は職に戻され、
給食官長は絞首刑にされました。」
14
そこでファラオはヨセフを呼び寄せた。
彼らはヨセフを監獄から連れ出し、
彼を剃り、衣を替えさせ、
ファラオの前に立たせた。
15
ファラオはヨセフに言った、
「私は夢を見たが、
それを解き明かす者がいない。
だがお前について、
夢を聞けば解き明かすことができると聞いた。」
16
ヨセフは答えて言った、
「神によらなければ、
ファラオに平安の答えは与えられません。」
17
ファラオはヨセフに言った、
「夢の中で、私は川のほとりに立っていました。
18
すると、川から七頭の美しく非常に肥えた雌牛が上ってきて、
葦の中で草を食べていました。
19
その後に、七頭の醜く、やせ細った雌牛が上ってきました。
エジプト全土でこれほど醜いものを見たことがありません。
20
その醜くやせた七頭の雌牛が、
最初の良い七頭の雌牛を食い尽くしました。
21
しかし食べても、
満腹になった様子はなく、
以前と同じように醜いままでした。
そこで私は目を覚まし、
再び眠りました。
22
すると、一本の茎に七つの良く実った穂が出ていました。
23
そのそばに、七つの細く焼けた穂が出ていました。
24
そして、その細く焼けた穂が、
良く実った七つの穂を飲み込みました。
私はこれを解き明かす者たちに話しましたが、
誰も解き明かせません。」
25
ヨセフはファラオに言った、
「ファラオの夢は一つです。
神がファラオに、
これからなさろうとしていることを示されたのです。
26
七頭の美しい雌牛は七年、
七つの良い穂も七年です。
夢は一つです。
27
その後に出てきた七頭のやせた雌牛、
七つの細く焼けた穂は七年です。
七年間の飢饉が来ます。
28
これが、私がファラオに申し上げたことです。
神は、これからなさろうとしていることを
ファラオに示されたのです。
29
見よ、エジプト全土に
七年間の大豊作が来ます。
30
しかしその後、七年間の飢饉が来ます。
その飢饉のために、
豊作はエジプト全土で忘れられ、
31
その飢饉は非常に激しいので、
豊作があったことすら分からなくなるでしょう。
32
夢が二度繰り返されたのは、
神がそのことを確定され、
速やかに行おうとしておられるからです。
33
今、ファラオは思慮深く賢い人を選び、
エジプトの地を治めさせてください。
34
ファラオは全土に監督官を置き、
七年間の豊作の間に、
地の産物の五分の一を徴収させ、
35
来るべき七年のために食糧を集め、
都市に蓄えさせてください。
36
そうすれば、
エジプトの地は飢饉で滅びることがありません。」
37
この提案は、
ファラオとその家臣たちの目に良いと思われた。
38
ファラオは家臣たちに言った、
「神の霊が宿る、このような人を
ほかに見つけられるだろうか。」
39
ファラオはヨセフに言った、
「神がこれらすべてを示されたのだから、
お前ほど賢く思慮深い者はいない。
40
お前を私の家の管理者とする。
民は皆、お前の命令に従う。
ただ王座においてのみ、
私が上に立つ。」
41
ファラオはさらに言った、
「見よ、私は今日、
お前をエジプト全土の支配者とする。」
42
ファラオは自分の指輪を外して
ヨセフの手にはめ、
上等の衣を着せ、
金の首飾りをかけた。
43
そして、自分の次の位の戦車に
ヨセフを乗せさせ、
先導者に叫ばせた。
こうしてヨセフは
エジプト全土の支配者となった。
44
ファラオはヨセフに言った、
「私はファラオである。
お前なしには、
エジプト全土で誰も手足を動かすことはできない。」
45
ファラオはヨセフの名を
プソンソンパネク（Psonthomphanech） と呼び、
オン（Heliopolis）の祭司ポテフェラ（Petephres）の娘
アセネト（Aseneth）を妻として与えた。
46
ヨセフがエジプト王ファラオの前に立ったとき、
彼は三十歳であった。
ヨセフはファラオの前を去り、
エジプト全土を巡った。
47
七年間の豊作の間、
地は非常に多くの収穫を生んだ。
48
ヨセフはその七年間の食糧をすべて集め、
都市に蓄えた。
各都市の周囲の畑の産物を
その都市に蓄えた。
49
ヨセフは海の砂のように
計り知れないほどの穀物を集め、
数えられないほどになった。
50
飢饉の七年が来る前に、
ヨセフには二人の息子が生まれた。
オンの祭司ポテフェラの娘アセネトが
彼に産んだのである。
51
ヨセフは長子をマナセ（Manasses）と名づけた。
「神が私のすべての苦しみと
父の家を忘れさせてくださったからである。」
52
次男をエフライム（Ephraim）と名づけた。
「神が苦しみの地で
私を実り多い者としてくださったからである。」
53
エジプトの地にあった七年間の豊作が終わり、
54
ヨセフが言ったとおりに、
七年間の飢饉が始まった。
全地に飢饉があったが、
エジプト全土にはパンがあった。
55
エジプト全土が飢え、
民がファラオにパンを求めて叫ぶと、
ファラオは言った、
「ヨセフのところへ行き、
彼の言うとおりにせよ。」
56
飢饉が全地に及んだとき、
ヨセフは倉を開き、
エジプト人に売った。
57
飢饉が全地に及んだので、
諸国の人々もヨセフのもとに
食糧を買いに来た。

