

== 創世記 第21章 ==
1 さて主は、言われたとおりにサラを訪れられた（visited）。
主は、語られたとおりにサラのために行われた。
2 そしてサラは身ごもり、主が彼に語られた定めの時に、
老年のアブラハムに一人の息子を産んだ。
3 アブラハムは、自分に生まれたその息子――
サラが彼に産んだその子の名を、イサク（Isaak）と呼んだ。
4 そしてアブラハムは、神が命じられたとおり、
八日目にイサクに割礼を施した。
5 アブラハムがイサクを得たとき、
彼は百歳であった。
6 そしてサラは言った、
「主は私のために笑い（laughter）を作られた。
聞く者は皆、私と共に喜ぶであろう。」
7 そして彼女は言った、
「誰がアブラハムに告げるだろうか、
『サラが子を乳離れさせている』と。
私が老年になって、息子を産んだとは！」
8 そして子は成長し、乳離れした。
イサクが乳離れしたその日に、
アブラハムは大きな宴を設けた。
9 しかしサラは、エジプト人アガルがアブラハムに産んだその息子が、
自分の息子イサクと戯れているのを見た。
10 そこで彼女はアブラハムに言った、
「この女奴隷とその息子を追い出してください。
この女奴隷の息子は、私の息子イサクと共に、
相続人となることはありません。」
11 このことは、アブラハムの目には非常に辛いことであった。
彼の息子のことに関わることであったからである。
12 しかし神はアブラハムに言われた、
「この子のこと、また女奴隷のことについて、
あなたの目に辛いと思ってはならない。
サラがあなたに言うことに、すべて聞き従いなさい。
イサクによって、あなたの子孫（seed）が呼ばれるからである。
13 しかし、女奴隷の息子もまた、
わたしは一つの大いなる国民とする。
彼もあなたの子孫だからである。」
14 そこでアブラハムは翌朝早く起き、
パンと水の皮袋を取り、
それをアガルの肩に置き、
子を彼女に渡して、彼女を送り出した。
彼女は去り、荒野と「誓いの井戸（Well of the Oath）」の間で道に迷った。
15 皮袋の水が尽きると、
彼女は子を一本の松の木の下に置いた。
16 そして彼女は、弓の射程ほど離れた向かい側に座った。
彼女は言った、
「私は、私の子の死を見ることができません。」
こうして彼女は向かい側に座り、
少年は大声で泣いた。
17 そして神は、少年の声を、そのいる場所から聞かれた。
神の使いが天からアガルを呼び、言った、
「どうしたのか、アガルよ。
恐れるな。
神は、少年の声を、そのいる場所から聞かれた。
18 立ち上がり、少年を抱き上げ、
あなたの手で彼を支えよ。
わたしは彼を大いなる国民とするであろう。」
19 そして神は彼女の目を開かれた。
彼女は一つの泉を見つけた。
彼女は器に水を満たし、少年に飲ませた。
20 そして神は少年と共におられた。
彼は成長し、荒野に住み、弓を射る者（a bowman）となった。
21 こうして彼は荒野に住み、
彼の母は、エジプトのファラン（Pharan）の地から、
彼のために妻を迎えた。
22 さてそのころ、アビメレクは、
彼の侍従長オコザト（Ochozath）と、
軍の将軍フィコル（Phichol）と共に、
アブラハムに言って言った、
「あなたが行うすべてのことに、神が共におられる。
23 だから今、神にかけて私に誓ってください。
あなたは私にも、私の子孫にも、私の名にも害を加えないと。
私があなたに示した慈しみにしたがって、
あなたも私と、この地に対して行ってください。
あなたはこの地に寄留していたのだから。」
24 アブラハムは言った、
「私は誓います。」
25 そしてアブラハムは、
アビメレクの僕たちが奪った水の井戸について、
アビメレクに抗議した。
26 アビメレクは言った、
「私は誰がそのようなことをしたのか知りません。
あなたは私に告げなかったし、
今日まで私は聞いたこともありません。」
27 そこでアブラハムは、羊と牛を取り、アビメレクに与え、
二人は契約を結んだ。
28 そしてアブラハムは、七匹の雌の子羊を別に置いた。
29 アビメレクはアブラハムに言った、
「あなたが別に置いたこの七匹の雌の子羊は何ですか。」
30 アブラハムは言った、
「あなたはこの七匹の雌の子羊を私から受け取るでしょう。
それは、私がこの井戸を掘ったという証しとなるためです。」
31 このため、その場所は「誓いの井戸（Well of the Oath）」と呼ばれた。
二人がそこで誓いを立て、契約を結んだからである。
32 こうしてアビメレクと、彼の侍従長オコザトと、
軍の将軍フィコルは立ち上がり、
ペリシテ人の地へ帰って行った。
33 そしてアブラハムは、「誓いの井戸」のところに木を植え、
そこで主――永遠の神（the everlasting God）――の名を呼び求めた。
34 そしてアブラハムは、ペリシテ人の地に多くの日々を寄留した。

