創世記 28章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
イサク（Isaak）はヤコブ（Jacob）を呼び寄せ、彼を祝福し、命じて言った、
「あなたはカナン人（Chananites）の娘たちの中から妻を取ってはならない。
2
立ってメソポタミアへ行き、あなたの母の父ベトエル（Bathuel）の家へ行き、
そこであなたの母の兄ラバン（Laban）の娘の中から、
自分のために妻を迎えなさい。
3
わたしの神があなたを祝福し、あなたを実り豊かにし、増やし、
あなたが多くの国民となるように。
4
そして、神がアブラハムに与えられた祝福を、
あなたとあなたの子孫（seed）に与え、
あなたが寄留しているこの地を、
あなたの嗣業として受け継がせてくださるように。」
5
こうしてイサクはヤコブを送り出し、
ヤコブはメソポタミアへ向かい、
ベトエルの子でシリア人のラバンのもとへ行った。
ラバンはリベカ（Rebekka）の兄であり、
リベカはヤコブとエサウの母であった。
6
エサウは、イサクがヤコブを祝福し、
彼をシリア・メソポタミアへ送り、
そこで妻を迎えるよう命じたこと、
また祝福するときに
「カナン人の娘を妻に取ってはならない」と命じたことを知った。
7
そしてヤコブが父と母に従い、
シリア・メソポタミアへ行ったことも知った。
8
エサウは、カナン人の娘たちが父イサクの目に不快であるのを見て、
9
イシマエル（Ismael）のところへ行き、
すでに持っていた妻たちに加えて、
イシマエルの娘でナバヨト（Nabaioth）の姉妹である
マアレト（Maeleth）を妻にめとった。

ヤコブの夢 ― 天に届く梯子
10
ヤコブは「誓いの井戸（Well of the Oath）」を出て、
ハラン（Charran）へ向かう旅に出た。
11
ある場所に来たとき、太陽が沈んだので、
そこで休むことにした。
その場所の石を一つ取り、枕にして横になった。
12
そして夢を見た。
見よ、地に立てられた梯子があり、
その頂は天に届いていた。
神の天使たちが、その梯子を上り下りしていた。
13
そして主がその上に立って言われた、
「わたしはあなたの父アブラハムの神、
イサクの神である。
恐れるな。
あなたが今横たわっているこの地を、
あなたとあなたの子孫に与える。
14
あなたの子孫は地の塵のように多くなり、
西へ、東へ、北へ、南へと広がる。
地のすべての部族は、
あなたによって、すなわちあなたの子孫によって祝福される。
15
見よ、わたしはあなたと共にいて、
あなたが行くすべての道であなたを守り、
あなたをこの地に帰らせる。
わたしがあなたに語ったことをすべて成し遂げるまで、
決してあなたを離れない。」
16
ヤコブは眠りから覚めて言った、
「まことに主はこの場所におられる。
私はそれを知らなかった。」
17
彼は恐れ、言った、
「なんと畏れ多い場所だろう。
これは神の家にほかならない。
これは天の門だ。」
18
翌朝、ヤコブは起き、
枕にしていた石を取り、柱として立て、
その上に油を注いだ。
19
彼はその場所の名を「神の家（House of God）」と呼んだ。
しかしその町の元の名はウラマルズ（Oulamluz）であった。

ヤコブの誓願
20
ヤコブは誓いを立てて言った、
「もし神が私と共にいて、
私が行く道で私を守り、
食べるパンと着る衣を与え、
21
無事に父の家へ帰らせてくださるなら、
主は私の神となる。
22
そして、私が柱として立てたこの石は
神の家となるであろう。
あなたが私に与えられるすべてのものの十分の一を、
私はあなたにささげます。」

