創世記 27章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
イサク（Isaak）が年老い、目がかすんで見えなくなったとき、
彼は長子エサウ（Esau）を呼んで言った、
「わが子よ。」
エサウは言った、
「ここにおります。」
2
イサクは言った、
「見よ、私は年老い、
自分の死の日を知らない。
3
だから今、あなたの武具、
矢筒と弓を取り、野に出て、
私のために獲物を狩ってきなさい。
4
そして私の好きな美味しい料理を作り、
私のところに持って来なさい。
私が食べ、死ぬ前にあなたを祝福するために。」
6
リベカ（Rebekka）は、イサクがエサウに語るのを聞いていた。
エサウが父のために獲物を狩りに野へ出て行ったとき、
リベカはその弟ヤコブ（Jacob）に言った、
7
「見よ、私はあなたの父が兄エサウに言うのを聞きました。
『獲物を持って来て、私の好きな料理を作り、
私が食べて、主の前で死ぬ前にあなたを祝福しよう』と。
8
だから今、わが子よ、
私が命じることに従いなさい。
9
群れのところへ行き、
柔らかく良い子やぎを二匹取って来なさい。
私はあなたの父の好きな美味しい料理を作ります。
10
あなたはそれを父のところに持って行き、
父が食べて、死ぬ前にあなたを祝福するようにしなさい。」
11
ヤコブは母リベカに言った、
「兄エサウは毛深い人ですが、
私はなめらかな肌です。
12
もし父が私に触れたら、
私は父の前で欺く者となり、
祝福ではなく呪いを受けるでしょう。」
13
母は言った、
「わが子よ、その呪いは私の身に降りかかればよい。
ただ私の言うことを聞き、
行って取って来なさい。」
14
ヤコブは行ってそれを取り、母のもとに持って来た。
母は父の好きな美味しい料理を作った。
15
リベカは家にあった、
長子エサウの最上の衣を取り、
それを弟ヤコブに着せた。
16
そして子やぎの皮を、
ヤコブの腕と首のなめらかな部分に巻きつけた。
17
彼女は作った料理とパンを
ヤコブの手に渡した。
18
ヤコブは父のところに行き、
「お父さん」と言った。
イサクは言った、
「ここにいる。お前は誰だ、わが子よ。」
19
ヤコブは言った、
「私はあなたの長子エサウです。
あなたが命じられたとおりにしました。
起きて座り、私の獲物を食べて、
あなたの魂が私を祝福するようにしてください。」
20
イサクは言った、
「わが子よ、どうしてこんなに早く見つけられたのか。」
ヤコブは言った、
「あなたの神、主が私の前に備えてくださったのです。」
21
イサクはヤコブに言った、
「近寄りなさい、わが子よ。
お前が本当にエサウかどうか、触って確かめよう。」
22
ヤコブが父イサクに近寄ると、
イサクは彼に触れて言った、
「声は確かにヤコブの声だが、
手はエサウの手だ。」
23
ヤコブの手が兄エサウの手のように毛深かったので、
イサクは彼を見分けられず、
彼を祝福した。
24
イサクは言った、
「お前は本当にわが子エサウか。」
ヤコブは言った、
「そうです。」
25
イサクは言った、
「近くに持って来なさい。
わが子よ、あなたの獲物を食べて、
私の魂があなたを祝福するように。」
ヤコブはそれを持って来て、イサクは食べ、
またぶどう酒を持って来ると、イサクは飲んだ。
26
イサクは言った、
「わが子よ、近寄って私に口づけしなさい。」
27
ヤコブが近寄って口づけすると、
イサクは彼の衣の香りを嗅ぎ、彼を祝福して言った、
「見よ、わが子の香りは、
主が祝福された豊かな野の香りのようだ。
28
神が天の露と地の肥沃さ、
豊かな穀物とぶどう酒をあなたに与えられるように。
29
諸国の民があなたに仕え、
君たちがあなたにひれ伏すように。
あなたは兄弟の主となり、
あなたの父の子らがあなたに仕えるように。
あなたを呪う者は呪われ、
あなたを祝福する者は祝福されるように。」
30
イサクがヤコブを祝福し終え、
ヤコブが父の前から出て行ったすぐ後に、
兄エサウが狩りから帰って来た。
31
彼も美味しい料理を作り、父に持って来て言った、
「お父さん、起きて、
あなたの息子の獲物を食べて、
あなたの魂が私を祝福してください。」
32
イサクは言った、
「お前は誰だ。」
エサウは言った、
「私はあなたの息子、長子エサウです。」
33
イサクは非常に驚き、震えて言った、
「では、誰が獲物を狩って私に持って来たのか。
私はお前が来る前にすべて食べ、
彼を祝福した。
彼は祝福される。」
34
エサウは父の言葉を聞くと、
大声で非常に苦しんで叫び、
「父よ、私も祝福してください」と言った。
35
イサクは言った、
「お前の兄弟が欺いて来て、
お前の祝福を奪った。」
36
エサウは言った、
「彼の名がヤコブ（“かかとをつかむ者”）と呼ばれるのは当然です。
見よ、彼は二度までも私を押しのけました。
長子の権利を奪い、
今また祝福を奪いました。
父よ、私のための祝福を残しておられないのですか。」
37
イサクは言った、
「私は彼をお前の主とし、
兄弟たちを彼の僕とし、
穀物とぶどう酒で彼を支えた。
わが子よ、あなたのために何ができよう。」
38
エサウは言った、
「父よ、祝福は一つだけなのですか。
どうか私も祝福してください。」
エサウは声を上げて泣いた。
39
イサクは言った、
「見よ、お前の住まいは
地の肥沃さと天の露の近くにある。
40
お前は剣によって生き、
兄に仕えるであろう。
しかし時が来れば、
お前はそのくびきを首から振り落とすであろう。」
41
エサウは、父がヤコブを祝福したことのために、
ヤコブを深く憎んだ。
エサウは心の中で言った、
「父の喪の日が近づいたら、
私は弟ヤコブを殺そう。」
42
長子エサウの言葉がリベカに伝えられた。
彼女は弟ヤコブを呼んで言った、
「見よ、あなたの兄エサウはあなたを殺そうとしています。
43
だから今、わが子よ、
私の声に従いなさい。
立って、ハランの私の兄ラバンのところへ逃げなさい。
44
しばらく彼のところに住み、
兄の怒りが収まるまで待ちなさい。
45
兄があなたにしたことを忘れたら、
私は人を遣わしてあなたを呼び戻します。
私は一日に二人の息子を失うことになるかもしれません。」
46
リベカはイサクに言った、
「私はヘトの娘たちのゆえに命が嫌になりました。
もしヤコブがこの地の娘たちを妻に取るなら、
私にとって生きる意味がどこにあるでしょう。」

