
== 創世記 第46章 ==
1 イスラエルは自分の所有するすべてを携えて旅立ち、
ベエル・シェバ（誓いの井戸）に来て、
父イサクの神にいけにえをささげた。
2 その夜、神は幻の中でイスラエルに語りかけられた。
「ヤコブよ、ヤコブよ。」
彼は答えた、「ここにおります。」
3 神は言われた、
「わたしはあなたの父の神である。
エジプトへ下ることを恐れてはならない。
わたしはそこであなたを大いなる国民とする。
4 わたし自身があなたと共にエジプトへ下り、
また必ずあなたを連れ戻す。
ヨセフはあなたの目に手を置くであろう。」
5 そこでヤコブはベエル・シェバを出発した。
イスラエルの息子たちは、
ヨセフが送った車に父と家族、荷物を乗せた。
6 彼らはカナンの地で得た家畜と財産を携え、
ヤコブとその子孫すべてを連れてエジプトへ下った。
7 すなわち、息子たち、孫たち、
娘たち、孫娘たち、
ヤコブのすべての子孫を
彼はエジプトへ連れて行った。

イスラエルの家族の名簿
8 これが、ヤコブと共にエジプトへ下った
イスラエルの子らの名である。
ヤコブとその子ら：
ルベン（長子）
9 ルベンの子：エノク、パル、ヘツロン、カルミ
シメオン
10 シメオンの子：エムエル、ヤミン、アオド、アキン、サアル、
カナン人の女の子であるサウル
レビ
11 レビの子：ゲルション、ケハト、メラリ
ユダ
12 ユダの子：エル、オナン、シェラ、ペレツ、ゼラ
（エルとオナンはカナンの地で死んだ）
ペレツの子：ヘツロン、ハムル
イッサカル
13 イッサカルの子：トラ、プワ、ヤシュブ、シムロン
ゼブルン
14 ゼブルンの子：セレド、エロン、ヤリエル
15 これらは、レアがシリアのメソポタミアで
ヤコブに産んだ子らであり、
娘ディナを含め、
総数は三十三人であった。

ガド
16 ガドの子：ツィフォン、ハギ、シュニ、エツボン、エリ、アロディ、アレリ
アシェル
17 アシェルの子：イムナ、イシュワ、イシュビ、ベリア
ベリアの子：ヘベル、マルキエル
アシェルの娘：セラ
18 これらは、レアの娘ゼルパが
ヤコブに産んだ子らで、
総数は十六人であった。

ラケルの子ら
19 ラケルがヤコブに産んだ子：ヨセフとベニヤミン
20 ヨセフにはエジプトで子が生まれた。
オンの祭司ポティフェラの娘アセナテが
マナセとエフライムを産んだ。
マナセの子：マキル（母はシリア人の側女）
マキルの子：ギレアデ
エフライムの子：スータラ、タハン
スータラの子：エドム

ベニヤミン
21 ベニヤミンの子：ベラ、ベケル、アシュベル
ベラの子：ゲラ、ノアマン、アヒス、ロシュ、ムッピム
ゲラの子：アラド
22 これらはラケルがヤコブに産んだ子らで、
総数は十八人であった。

ダン
23 ダンの子：フシム
ナフタリ
24 ナフタリの子：ヤフツエル、グニ、エツェル、シレム
25 これらは、ラケルの侍女ビルハが
ヤコブに産んだ子らで、
総数は七人であった。

26 こうして、ヤコブと共にエジプトへ下った
ヤコブの子孫は、
子どもたちの妻を除いて
総数六十六人であった。
27 さらに、エジプトで生まれた
ヨセフの子ら九人を加えると、
ヤコブの家の総数は七十五人となった。

28 ヤコブはユダを先にヨセフのもとへ遣わし、
ゴシェン（ヘロオポリス）の地で
彼と会うための道案内をさせた。
29 ヨセフは戦車を整え、
父イスラエルを迎えに
ヘロオポリスへ上って行った。
彼は父を見ると、
その首に抱きつき、
長く泣いた。
30 イスラエルはヨセフに言った、
「お前の顔を見た今、
私はもう死んでもよい。
お前が生きているのを見たのだから。」
31 ヨセフは兄弟たちに言った、
「私はファラオのもとへ行き、
こう申し上げます。
『カナンの地にいた私の兄弟たち、
父の家族が私のもとに来ました。
32 彼らは羊飼いで、
代々家畜を飼う者です。
彼らは羊や牛、
すべての所有を連れて来ました。』
33 ファラオがあなたがたを呼び、
『あなたがたの職業は何か』と尋ねたら、
34 こう答えなさい。
『しもべらは幼いころから今日まで
家畜を飼う者であり、
先祖もそうでした。』
そうすれば、あなたがたは
ゴシェン（ゲセン・アラビア）の地に住むことができます。
エジプト人は羊飼いを忌み嫌うからです。」


