創世記 36章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
これがエサウの家系である。
エサウとはすなわちエドムである。
2
エサウはカナン人の娘たちの中から妻を迎えた。
ヘッタイ人エロン（Ailom）の娘アダ（Ada）、
エビ人（Evite）セベゴン（Sebegon）の子アナ（Ana）の娘オリベマ（Olibema）、
3
そしてイシマエルの娘でナバヨト（Nabaioth）の姉妹である
バスマテ（Basemath）である。
4
アダはエリパズ（Eliphas）を産み、
バスマテはレウエル（Raguel）を産み、
5
オリベマはエウス（Jeous）、イェグロム（Jeglom）、コレ（Kore）を産んだ。
これらはエサウがカナンの地で得た息子たちである。
6
エサウは妻たち、息子たち、娘たち、
家族に属するすべての者、
彼の家畜、財産、カナンの地で得たすべてのものを携え、
兄ヤコブの前から離れてカナンの地を出た。
7
彼らの財産が多すぎて共に住むことができず、
彼らが寄留していた地が
その家畜の多さに耐えられなかったからである。
8
エサウはセイル山に住んだ。
エサウとはすなわちエドムである。
9
これが、セイル山に住む
エドム人の父エサウの家系である。
10
エサウの息子たちの名は次のとおり。
エサウの妻アダの子エリパズ、
エサウの妻バスマテの子レウエル。
11
エリパズの子らは、
テマン（Thaiman）、オマル（Omar）、ソファル（Sophar）、
ゴタム（Gotham）、ケナズ（Kenez）。
12
また、エサウの子エリパズの側女タムナ（Thamna）は
アマレク（Amalek）を産んだ。
これらはエサウの妻アダの子らである。
13
レウエルの子らは、
ナホト（Nachoth）、ゼラ（Zare）、ソメ（Some）、モセ（Mose）。
これらはエサウの妻バスマテの子らである。
14
エサウの妻で、アナの娘、
セベゴンの孫であるオリベマの子らは、
エウス、イェグロム、コレである。
15
これらはエサウの息子たちの族長（エミル）である。
エサウの長子エリパズの子ら：
族長テマン、族長オマル、族長ソファル、族長ケナズ、
16
族長コレ、族長ゴタム、族長アマレク。
これらはイドマヤ（Idumea）の地における
エリパズの族長たちである。
これらはアダの子らである。
17
レウエルの子らの族長は、
族長ナホト、族長ゼラ、族長ソメ、族長モセ。
これらはエドムの地におけるレウエルの族長たちである。
これらはエサウの妻バスマテの子らである。
18
エサウの妻オリベマの子らの族長は、
族長エウス、族長イェグロム、族長コレ。
これらはアナの娘、エサウの妻オリベマの族長たちである。
19
これらがエサウの子らであり、
これらがその族長たちである。
彼らはエドム人である。

セイルの子孫（ホリ人）
20
この地の住民であるホリ人（Chorrite）、
セイルの子らは次のとおり。
ロタン（Lotan）、ショバル（Sobal）、セベゴン（Sebegon）、アナ（Ana）、
21
デション（Deson）、エツェル（Asar）、リソン（Rison）。
これらはエドムの地における
セイルの子らの族長である。
22
ロタンの子らは、
ホリ（Chorri）、ヘマン（Aiman）、
ロタンの妹タムナ（Thamna）。
23
ショバルの子らは、
ゴラム（Golam）、マナハト（Manachath）、ガイベル（Gaibel）、
ソファル（Sophar）、オマル（Omar）。
24
セベゴンの子らは、
アエ（Aie）とアナ（Ana）。
このアナは、父セベゴンのろばを飼っていたとき、
荒野で「ジャミン（Jameins）」を見つけた者である。
25
アナの子らは、
デション（Deson）と、娘オリベマ。
26
デションの子らは、
アマダ（Amada）、アスバン（Asban）、
イテラン（Ithran）、カラン（Charran）。
27
エツェル（Asar）の子らは、
バラアム（Balaam）、ズーカム（Zoukam）、ヨーカム（Joukam）。
28
リソン（Rison）の子らは、
オス（Os）、アラン（Aran）。
29
これらはホリ人の族長たちである。
族長ロタン、族長ショバル、族長セベゴン、族長アナ、
30
族長デション、族長エツェル、族長リソン。
これらはエドムの地における
ホリ人の氏族の族長たちである。

イスラエルに王が立つ前に、エドムに王として治めた者たち
31
イスラエルに王が立つ前に、
エドムで王となった者たちは次のとおり。
32
ベオル（Beor）の子バラク（Balak）がエドムで王となり、
その町の名はドンナバ（Donnaba）であった。
33
バラクが死ぬと、
ボツラ（Bosorra）のザラ（Zara）の子ヨバブ（Jobab）が代わって王となった。
34
ヨバブが死ぬと、
テマン人の地のアソム（Asom）が王となった。
35
アソムが死ぬと、
モアブの平地でミディアンを撃った
バラド（Barad）の子アダド（Adad）が王となった。
その町の名はゲタイム（Gethaim）であった。
36
アダドが死ぬと、
マセッカ（Masekka）のサマダ（Samada）が王となった。
37
サマダが死ぬと、
川のほとりのルボト（Rooboth）のサウル（Saul）が王となった。
38
サウルが死ぬと、
アコボル（Achobar）の子バレノン（Ballenon）が王となった。
39
バレノンが死ぬと、
バラドの子アラド（Arad）が王となった。
その町の名はフォゴル（Phogor）、
その妻の名はメテベエル（Metebeel）。
彼女はマツラト（Matrath）の娘で、
マイズーブ（Maizoob）の子であった。

エサウの族長たち
40
これがエサウの族長たちの名である。
彼らの部族、居住地、国ごとに記されている。
族長タムナ、族長ゴラ（Gola）、族長イェテル（Jether）、
41
族長オリベマス（Olibemas）、族長エラス（Elas）、
族長フィノン（Phinon）、
42
族長ケナズ、族長テマン、族長マザル（Mazar）、
43
族長マゲディエル（Magediel）、族長ザフォイン（Zaphoin）。
これらはエドムの地における
その所有地ごとのエドムの族長たちである。
エサウ、すなわちエドムの父である。

