
== 創世記 第7章 ==
1 そして、彼（ノエ＝ノア）がそのようにしたとき、主なる神はノエに言われた、
「あなたと、あなたのすべての家族は、箱舟に入れ。
私は、この世代の中で、あなたが私の前に正しい（righteous）ことを見たからである。
2 すべての清い（clean）家畜のうちからは、七組（seven pairs）――雄と雌を取り、
清くない（not clean）家畜のうちからは、一組ずつ――雄と雌を取りなさい。
3 空の鳥のうち、清いものは七組――雄と雌を、
清くない鳥は一組ずつ――雄と雌を取り、
地の上に種（seed）を養い続けるためである。
4 いまから七日後、私は地の上に雨を降らせる――四十日と四十夜。
そして私は、私が造ったすべてのものを、地の全面から消し去る（blot out）。」
5 そしてノエは、主なる神が命じられたすべてを行った。

6 さて、ノエが六百歳のとき、水の大洪水（deluge）が地の上に来た。
7 そしてノエと、その息子たちと、その妻と、息子たちの妻たちは、
洪水の水のゆえに、箱舟に入った。
8 そして清い鳥、清くない鳥、清い獣、清くない獣、
また地の上を這うすべての爬虫類（reptiles）のうちから、
9 一組ずつ――雄と雌が、神がノエに命じられたとおりに、
ノエのもとに箱舟へと入っていった。
10 そして七日が過ぎたとき、洪水の水が地の上に来た。

11 ノエの生涯の六百年、第二の月の二十七日、その日に、
深淵（abyss）のすべての泉（fountains）が裂け開き、
天の滝口（cataracts of heaven）が開かれ、
12 雨が地の上に四十日と四十夜降った。
13 その日に、ノエ、セム、ハム、ヤペテ――ノエの息子たち、
そしてノエの妻、息子たちの三人の妻が、彼と共に箱舟に入った。
14 そしてすべての獣をその種類にしたがい、
すべての家畜をその種類にしたがい、
地の上を動くすべての爬虫類をその種類にしたがい、
すべての翼ある鳥をその種類にしたがい、
15 生命の息（breath of life）のあるすべての肉なるものが、
二つずつ――雄と雌として、ノエのもとに箱舟へと入った。
16 そして、入っていく者たち――すべての肉なるものの雄と雌が、
神がノエに命じられたとおりに入ったとき、
主なる神は、箱舟の外側からそれを閉ざされた（shut up the ark）。

17 そして洪水は、地の上に四十日と四十夜来た。
水は非常に増し、箱舟を持ち上げ、
それは地から高く上げられた。
18 水は勢いを増し、地の上で非常に増し加わり、
箱舟は水の上に浮かび運ばれた（was borne up）。
19 なおも水は、地の上でますます勢いを増し、
天の下にあるすべての高い山々を覆った。
20 水は、山々を覆ったとき、
その上十五キュビトの高さまで上げられた。

21 そして地の上のすべての生きる肉――
鳥、家畜、野獣、地の上を動くすべての爬虫類、
そしてすべての人が死んだ。
22 生命の息を持つすべてのもの――
乾いた地の上にあるすべてのものが死んだ。
23 地の面にあったすべてのもの――
人も、家畜も、爬虫類も、空の鳥も、
すべてが押し流され（swept away）、
地から消し去られた。
ノエだけが残り、
彼と共に箱舟にいた者たちだけが残った。
24 そして水は、地の上で百五十日のあいだ高く上げられていた。

