== 創世記 第38章 ==
1 そのころ、ユダは兄弟たちのもとを離れ、
オドラム人ヒラという名の者のところへ行った。
2 ユダはそこで、カナン人の娘を見た。
彼女の名はシャウア（Sava）であった。
ユダは彼女を妻に迎え、彼女のところへ入った。
3 彼女は身ごもり、男の子を産み、
その名をエル（Er）と呼んだ。
4 彼女は再び身ごもり、男の子を産み、
その名をオナン（Aunan）と呼んだ。
5 さらにもう一人男の子を産み、
その名をシェラ（Selom）と呼んだ。
彼女がこれらを産んだとき、
ユダはケジブ（Chasbi）にいた。
6 ユダは長子エルのために、
タマル（Thamar）という名の妻を迎えた。
7 しかしユダの長子エルは、
主の目に悪かったので、
神は彼を死なせた。
8 そこでユダはオナンに言った、
「兄の妻のところへ入り、
義兄として彼女をめとり、
兄のために子をもうけなさい。」
9 しかしオナンは、
生まれる子が自分の子ではないと知っていたので、
兄の妻のところへ入るたびに
地に種をこぼし、
兄のために子を与えないようにした。
10 彼のしたことは主の目に悪かったので、
神は彼も死なせた。
11 そこでユダは嫁タマルに言った、
「私の子シェラが成長するまで、
あなたの父の家でやもめとしていなさい。」
ユダは心の中で、
「彼も兄たちのように死ぬかもしれない」
と思ったからである。
タマルは父の家に帰って住んだ。
12 長い時が過ぎ、
ユダの妻シャウアが死んだ。
ユダは喪が明けると、
羊の毛を刈るために
オドラム人ヒラと共に
ティムナ（Thamna）へ上って行った。
13 タマルは、「あなたのしゅうとが
羊の毛を刈りにティムナへ上って行く」と
知らされた。
14 そこで彼女はやもめの衣を脱ぎ、
顔を覆うベールをつけ、
身を飾って、
ティムナへ行く道の入口、
エナイム（Ainan）の門のそばに座った。
彼女は、シェラが成長したのに
ユダが彼女を彼に与えなかったのを見ていたからである。
15 ユダは彼女を見ると、
顔を覆っていたので
彼女を娼婦だと思った。
16 ユダは彼女がタマルとは知らず、
道をそれて彼女のところへ行き、
「私をあなたのところへ入らせてほしい」と言った。
彼女は言った、
「あなたが私のところへ入るなら、
何をくださいますか。」
17 ユダは言った、
「群れから子やぎを一匹送ろう。」
彼女は言った、
「それを送るまでの保証をください。」
18 ユダは言った、
「どんな保証をすればよいのか。」
彼女は言った、
「あなたの印章の指輪、
腕輪、
そしてあなたの手にある杖です。」
ユダはそれらを彼女に渡し、
彼女のところへ入った。
タマルはユダによって身ごもった。
19 彼女は立ち去り、
ベールを脱ぎ、
やもめの衣を再び身に着けた。
20 ユダは子やぎを
オドラム人ヒラに託して送り、
あの女から保証の品を受け取らせようとした。
21 しかしヒラは彼女を見つけられず、
その土地の人々に尋ねた、
「道ばたのエナイムにいた娼婦はどこですか。」
彼らは言った、
「ここには娼婦はいなかった。」
22 ヒラはユダのもとに戻り、
「見つかりませんでした。
その土地の人々も、
娼婦はいなかったと言っています。」
と言った。
23 ユダは言った、
「彼女に持たせておこう。
これ以上探せば、
私たちは笑われるかもしれない。
私は子やぎを送ったが、
あなたは彼女を見つけられなかったのだ。」
24 三か月ほどして、
ユダに知らせがあった、
「あなたの嫁タマルが
淫行をし、
その結果身ごもっています。」
ユダは言った、
「彼女を引き出し、焼き殺せ。」
25 彼女が引き出されるとき、
タマルはしゅうとに人を送り、
「これらの持ち主の人によって
私は身ごもりました。
この印章の指輪、腕輪、杖が
誰のものかご覧ください。」
と言った。
26 ユダはそれらを認めて言った、
「彼女のほうが私より正しい。
私は彼女を息子シェラに与えなかった。」
ユダはその後、
タマルと関係を持つことはなかった。
27 タマルの出産の時が来ると、
彼女は双子を宿していた。
28 出産のとき、
一人が手を出したので、
助産婦はその手に
赤い糸を結びつけて言った、
「この子が初子です。」
29 しかしその子は手を引っ込め、
もう一人の子が先に出て来た。
助産婦は言った、
「なんと、あなたは破って出て来たのか。」
それでその名を ペレツ（Phares） と呼んだ。
30 その後、
手に赤い糸をつけていた兄弟が出て来た。
その名を ゼラ（Zara） と呼んだ。


