== 創世記 第30章 ==
1 ラケルは、自分がヤコブに子を産まないのを見て、
姉をねたみ、ヤコブに言った、
「私に子をください。さもなければ私は死んでしまいます。」
2 ヤコブはラケルに怒って言った、
「私は神の代わりだというのか。
胎の実をあなたに与えないのは神なのだ。」
3 ラケルは言った、
「ここに私の侍女ビルハがいます。
彼女のところへ入りなさい。
そうすれば、彼女は私の膝の上で産むでしょう。
私は彼女によって子を得ることができます。」
4 こうしてラケルは侍女ビルハを妻としてヤコブに与え、
ヤコブは彼女のところへ入った。
5 ビルハ――ラケルの侍女は身ごもり、
ヤコブに男の子を産んだ。
6 ラケルは言った、
「神は私のためにさばき、
私の声を聞き、
私に息子を与えてくださった。」
それで彼女はその名を ダン（Dan） と呼んだ。
7 ビルハ――ラケルの侍女は再び身ごもり、
ヤコブにもう一人の息子を産んだ。
8 ラケルは言った、
「私は姉と激しく争い、
神は私を助け、私は勝った。」
それでその名を ナフタリ（Nephthaleim） と呼んだ。
9 レアは、自分が出産をやめたのを見て、
侍女ジルパを取り、
ヤコブに妻として与えた。
ヤコブは彼女のところへ入った。
10 ジルパ――レアの侍女は身ごもり、
ヤコブに男の子を産んだ。
11 レアは言った、
「幸運が来た。」
それでその名を ガド（Gad） と呼んだ。
12 ジルパ――レアの侍女は再び身ごもり、
ヤコブにもう一人の息子を産んだ。
13 レアは言った、
「私は幸せです。
女たちは私を幸せな者と呼ぶでしょう。」
それでその名を アセル（Aser） と呼んだ。
14 小麦の刈り入れのころ、
ルベンは野に出て、
マンドラゴラの実を見つけ、
母レアのもとに持って来た。
ラケルはレアに言った、
「あなたの息子のマンドラゴラを少しください。」
15 レアは言った、
「あなたは私の夫を取っただけでは足りないのですか。
今度は私の息子のマンドラゴラまで取るのですか。」
ラケルは言った、
「ではこうしましょう。
あなたの息子のマンドラゴラの代わりに、
今夜はヤコブがあなたと共にいるようにします。」
16 夕方、ヤコブが野から帰って来たとき、
レアは彼を迎えに出て言った、
「今夜は私のところへ来なければなりません。
私はあなたを、私の息子のマンドラゴラで雇ったのです。」
その夜、ヤコブはレアと共に寝た。
17 神はレアの願いを聞かれ、
彼女は身ごもり、
ヤコブに五番目の息子を産んだ。
18 レアは言った、
「私は侍女を夫に与えたので、
神は私に報いをくださった。」
それでその名を イッサカル（Issachar）＝報い と呼んだ。
19 レアは再び身ごもり、
ヤコブに六番目の息子を産んだ。
20 レアは言った、
「神は私に良い持参金をくださった。
私は夫に六人の息子を産んだのだから、
夫は私を選んでくれるでしょう。」
それでその名を ゼブルン（Zabulon） と呼んだ。
21 その後、彼女は娘を産み、
その名を ディナ（Deina） と呼んだ。
22 神はラケルを覚えておられ、
彼女の願いを聞き、
その胎を開かれた。
23 彼女は身ごもり、
ヤコブに男の子を産んだ。
ラケルは言った、
「神は私の恥を取り除かれた。」
24 彼女はその名を ヨセフ（Joseph） と呼び、
「どうか神が、もう一人の息子を私に加えてくださいますように」
と言った。
25 ラケルがヨセフを産んだ後、
ヤコブはラバンに言った、
「私を去らせてください。
私の故郷へ帰らせてください。
26 私があなたに仕えて得た妻と子どもたちを
私に返してください。
あなたは、私がどれほどあなたに仕えてきたか知っています。」
27 ラバンは言った、
「もし私があなたの目にかなうなら、
どうか去らないでほしい。
神はあなたによって私を祝福された。」
28 ラバンは言った、
「あなたの賃金を言いなさい。
私はそれを支払おう。」
29 ヤコブは言った、
「あなたは、私がどのようにあなたに仕え、
あなたの家畜がどれほど私と共に増えたか知っています。
30 私が来る前、あなたの持ち物は少なかったが、
今は大いなる群れとなりました。
主は私の働きによってあなたを祝福されました。
では、いつ私は自分の家のために働けるのでしょうか。」
31 ラバンは言った、
「では、何をあげればよいのか。」
ヤコブは言った、
「何もくださる必要はありません。
ただ、これをしてくだされば、
私は再びあなたの群れを飼い、守りましょう。
32 今日、あなたの群れをすべて見分け、
子羊の中のぶち毛のもの、
また山羊の中の斑点のあるもの、
まだらのものを取り分けてください。
それらが私の賃金となります。
33 将来、あなたが私の賃金を調べるとき、
私の正しさが証明されるでしょう。
山羊の中に斑点やまだらのないもの、
羊の中にぶち毛のないものが私のところにあれば、
それは盗んだものと見なしてください。」
34 ラバンは言った、
「あなたの言うとおりにしよう。」
35 その日、ラバンは、
斑点のある山羊、まだらの山羊、
ぶち毛の羊、白と混じったものをすべて取り分け、
それらを息子たちの手に渡した。
36 そしてラバンは、
それらとヤコブの間に三日の道のりを置いた。
ヤコブはラバンの残りの群れを飼った。
37 ヤコブは、
樹脂の木、アーモンド、すずかけの木の枝を取り、
白い皮をむいて、
むいた部分が斑点のように見えるようにした。
38 そしてその枝を、
群れが水を飲む水槽の前に置いた。
群れが水を飲むとき、
その枝の前で交尾するようにした。
39 群れは枝の前で交尾し、
ぶち毛、斑点、まだらの子を産んだ。
40 ヤコブは子羊を分け、
雌羊の前にぶち毛の雄羊を置き、
斑点のあるものを置き、
自分の群れをラバンの群れと混ぜないようにした。
41 羊が強いときに交尾する季節には、
ヤコブは枝を水槽に置き、
強い羊が枝の前で交尾するようにした。
42 しかし弱い羊のときには枝を置かなかった。
こうして弱いものはラバンのものとなり、
強いものはヤコブのものとなった。
43 こうしてヤコブは非常に富み、
多くの家畜、牛の群れ、
男女の奴隷、らくだ、ろばを持つ者となった。

