創世記 35章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
神はヤコブに言われた、
「立って、ベテル（Bethel）の場所へ行き、そこに住みなさい。
あなたが兄エサウの顔から逃げていたときに
あなたに現れた神のために、そこに祭壇を築きなさい。」
2
そこでヤコブは自分の家族と、共にいるすべての者に言った、
「あなたがたの手にある異国の神々を取り除き、
身を清め、衣を着替えなさい。
3
そして立って、ベテルへ行こう。
私が苦難の日に呼び求めたときに聞いてくださり、
私が歩んだ道で共にいて守ってくださった神のために、
そこに祭壇を築こう。」
4
彼らは手に持っていた異国の神々と、
耳に付けていた耳輪をヤコブに渡した。
ヤコブはそれらをシケム人の地にある松林に埋め、
今日に至るまでそれらを滅ぼした。
5
イスラエル（ヤコブ）はシケム人の地を離れた。
すると神の恐れが周囲の町々に臨み、
彼らはイスラエルの子らを追わなかった。
6
ヤコブはカナンの地にあるルザ（Louza）に来た。
それがベテルである。
彼と共にいたすべての民もそこに着いた。
7
彼はそこで祭壇を築き、
その場所の名を「ベテル」と呼んだ。
彼が兄エサウの顔から逃げていたとき、
神がそこで彼に現れたからである。
8
リベカの乳母デボラ（Debbora）が死に、
ベテルの下の樫の木の下に葬られた。
ヤコブはその名を「嘆きの樫（Oak of mourning）」と呼んだ。
9
ヤコブがシリア・メソポタミアから帰って来た後、
神は再びルザで彼に現れ、彼を祝福された。
10
神は彼に言われた、
「あなたの名は、もはやヤコブではなく、
イスラエルと呼ばれる。」
こうして彼の名はイスラエルと呼ばれた。
11
神はさらに言われた、
「わたしはあなたの神である。
増えよ、繁栄せよ。
あなたから国々が生まれ、
国々の集まりが出て来る。
王たちがあなたの腰から出る。
12
この地を、アブラハムとイサクに与えたように、
あなたに与える。
あなたの後の子孫にも、この地を与える。」
13
神はヤコブと語られたその場所から
彼を離れて昇られた。
14
ヤコブは、神が語られたその場所に石の柱を立て、
その上に注ぎの供え物を注ぎ、
油をかけた。
15
ヤコブは、神が彼に語られたその場所を
「ベテル」と呼んだ。

ラケルの死とベニヤミンの誕生
16
ヤコブはベテルを出発し、
ガデルの塔の向こうに天幕を張った。
彼がエフラタ（Ephratha）への道の近く、
カブラタ（Chabratha）に近づいたとき、
ラケルは産気づき、難産となった。
17
彼女が激しい陣痛に苦しんでいると、
助産婦が言った、
「恐れないでください。
この子もあなたの息子です。」
18
彼女が息を引き取ろうとするとき（彼女は死んだ）、
その子の名を「私の悲しみの子（Sun of my sorrow）」と呼んだ。
しかし父はその名を ベニヤミン（Benjamin） と呼んだ。
19
ラケルは死に、
エフラタ（すなわちベツレヘム）の道の墓地に葬られた。
20
ヤコブは彼女の墓の上に柱を立てた。
それは今日に至るまで「ラケルの墓の柱」である。

ルベンの罪とヤコブの子ら
22
イスラエル（ヤコブ）がその地に住んでいたとき、
ルベンは父ヤコブの側女ビルハ（Balla）と寝た。
イスラエルはそれを聞き、
それは彼の目に悪いことと映った。
ヤコブの息子は十二人であった。
23
レアの子ら：
ルベン（ヤコブの長子）、シメオン、レビ、ユダ、
イッサカル、ゼブルン。
24
ラケルの子ら：
ヨセフ、ベニヤミン。
25
ラケルの侍女ビルハの子ら：
ダン、ナフタリ。
26
レアの侍女ジルパの子ら：
ガド、アセル。
これらは、ヤコブがシリア・メソポタミアで得た子らである。

イサクの死
27
ヤコブは父イサクのもとへ行った。
マムレ（Mambre）、すなわちヘブロン（Chebron）である。
そこはアブラハムとイサクが寄留した地であった。
28
イサクの生涯の日数は百八十年であった。
29
イサクは息絶えて死に、
年老いて満ち足りた生涯を終え、
自分の民に加えられた。
彼の息子エサウとヤコブが彼を葬った。

