

== 創世記 第32章 ==
1 ヤコブは旅を続けた。
目を上げると、神の陣営がそこに張られており、
神の使いたちが彼に向かって来ていた。
2 ヤコブはそれを見ると言った、
「これは神の陣営だ。」
そこでその場所の名を マハナイム（Camps／二つの陣営） と呼んだ。
3 ヤコブは、兄エサウのもと――
セイルの地、エドムの地方――へ
使者を先に送り出した。
4 彼は使者たちに命じて言った、
「私の主エサウにこう言いなさい。
『あなたの僕ヤコブはこう申します。
私はラバンのもとに寄留し、今まで留まっていました。
5 牛、ろば、羊、男女の奴隷を得ました。
私は、あなたの僕があなたの前に恵みを得るため、
このことを知らせるために送ったのです。』」
6 使者たちはヤコブのもとに帰って来て言った、
「私たちはあなたの兄エサウのもとへ行きました。
すると、彼はあなたを迎えに来ています。
四百人を連れて。」
7 ヤコブは非常に恐れ、苦しんだ。
彼は共にいる民と、羊、牛、らくだの群れを
二つの陣営に分けた。
8 そして言った、
「もしエサウが第一の陣営を攻撃しても、
残りの陣営は逃れられるだろう。」
9 ヤコブは言った、
「私の父アブラハムの神、
私の父イサクの神、
『あなたの生まれた地へ帰れ。
わたしはあなたを幸せにする』と
私に言われた主よ。
10 あなたが僕に示された
すべての慈しみと真実に比べれば、
私は何一つ値しない者です。
私はこの杖一本でヨルダンを渡りましたが、
今や二つの陣営となるほど増えました。
11 どうか兄エサウの手から、
彼の手から私を救い出してください。
私は彼を恐れています。
彼が来て、私と、母と子を
打ち殺すかもしれません。
12 しかしあなたは言われました、
『わたしはあなたを幸せにし、
あなたの子孫を海の砂のように多くし、
数えきれないほどにする』と。」
13 その夜、ヤコブはそこに泊まり、
自分の持ち物から贈り物を選び、
兄エサウに送った。
14 雌やぎ二百、雄やぎ二十、
雌羊二百、雄羊二十、
15 乳を出す雌らくだ三十とその子ら、
雌牛四十、雄牛十、
雌ろば二十、雄ろば十。
16 これらを群れごとに僕たちに渡し、
言った、
「私の前を進みなさい。
群れと群れの間に距離を置きなさい。」
17 彼は先頭の者に命じて言った、
「兄エサウがあなたに会い、
『あなたは誰の者か、どこへ行くのか、
この群れは誰のものか』と尋ねたら、
18 『あなたの僕ヤコブのものです。
これは、私の主エサウに送る贈り物です。
ヤコブ自身も私たちの後ろにおります』
と言いなさい。」
19 彼は第二の者、第三の者、
そしてすべての群れを率いる者たちにも
同じように命じて言った、
「エサウに会ったら、このように言いなさい。
20 そして必ず、
『あなたの僕ヤコブは私たちの後ろにおります』
と言いなさい。」
ヤコブは言った、
「私はこの贈り物で彼の怒りをなだめ、
その後で顔を合わせよう。
彼が私を受け入れてくれるかもしれない。」
21 こうして贈り物は先に進み、
ヤコブはその夜、宿営に残った。
22 その夜、彼は起き、
二人の妻、二人の侍女、十一人の子どもを連れ、
ヤボクの渡しを渡った。
23 彼らを川の向こうへ渡らせ、
自分の所有物もすべて渡らせた。
24 ヤコブは一人残った。
すると一人の男が、夜明けまで彼と格闘した。
25 その男は、ヤコブに勝てないのを見ると、
ヤコブの腿の関節に触れた。
ヤコブの腿の関節は、
その男と格闘している間に外れた。
26 その男は言った、
「私を去らせよ。夜明けが来る。」
しかしヤコブは言った、
「あなたが私を祝福してくださらなければ、
あなたを去らせません。」
27 その男は言った、
「あなたの名は何というのか。」
彼は答えた、
「ヤコブです。」
28 その男は言った、
「あなたの名は、もはやヤコブではなく、
イスラエル と呼ばれる。
あなたは神と戦い、
また人とも戦って、勝ったからである。」
29 ヤコブは言った、
「どうかあなたの名を教えてください。」
その男は言った、
「なぜ私の名を尋ねるのか。」
そしてその場で彼を祝福した。
30 ヤコブはその場所の名を
ペヌエル（Face of God／神の顔） と呼んだ。
「私は神を顔と顔を合わせて見たが、
私の命は救われた。」
31 彼がペヌエルを去るとき、
太陽が昇り、
彼は腿を引きずっていた。
32 このため、今日に至るまで
イスラエルの子らは、
腿の関節の上の腱――
あのとき麻痺した腱――を食べない。
彼がヤコブの腿の関節の腱に触れたからである。

