創世記 2章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
こうして、天と地と、そのすべての配置（arrangement）が完成された。
2
そして神は、第六の日に、彼が作ったこれらの業（works）を終え、第七の日に、彼が作ったこれらすべての業から退いた（desisted）。
3
神は第七の日を祝福し、それを聖別した。
それは、この日に、神が作ることを機会として行ったこれらすべての業から休んだからである。
4
これが、天と地の系譜（genealogy）である。
それらが造られたとき、すなわち主なる神が天と地を造ったその日に、
5
野の青々とした草（verdure）が地にまだなく、野のあらゆる草も、まだ芽を出していなかった。
〔というのも、神はまだ地に雨を降らせておらず、またそれを耕す人もいなかったからである。〕
6
〔しかし、泉（fountain）が地から上り、地の全面を潤していた。〕
7
そのとき神は、人を、地の塵から形づくり、その顔に生命の息（breath of life）を吹きかけた。
そして人は、生きる魂（living soul）となった。
8
神はエデンの東の方に園を植え、造ったその人をそこに置いた。
9
神はまた、その地から、見るに美しく、食物として良い、あらゆる木を生えさせた。
園の中央には、生命の木と、善と悪について知るための木があった。
10
さて、エデンから一つの川が出て、園を潤していた。そこからそれは四つの源流に分かれていた。
11
第一の名はピソン（Physon）。
これは、金のあるエビラト（Evilat）全土を巡って流れるものである。
12
その地の金は良い。
そこにはカーバンクル（carbuncle）とプラシアン石（Prasian stone）もある。
13
第二の川の名はギホン（Geon）。
これはエチオピア全土を巡って流れるものである。
14
第三の川はティグリス（Tigris）。
これはアッシリア人に対して（over against）流れ下るものである。
第四の川はユーフラテス（Euphrates）である。
15
主なる神は、造ったその人を取り、この喜びの園（garden of pleasure）に置き、それを働かせ、守らせた（to work it and to watch）。
16
そして主なる神はアダムに命じて言われた、
「園にある、食物としてのすべての木から、あなたは食べてもよい。
17
しかし、この木、すなわち善と悪を知るための木からは、あなたは食べてはならない。
あなたがそれを食べるその日に、死によってあなたは死ぬであろう（by death you shall die）。」
18
そのとき主なる神は言われた、
「人がひとりでいるのは良くない。彼にふさわしい（correspondent to himself）助け手を作ろう。」
19
さて神は、野のすべての獣、空のすべての鳥を、地から形づくり、それらをアダムのもとに連れてきて、彼がそれらを何と呼ぶかを見られた。
アダムが生きるすべての生き物を呼んだその名が、その名となった。
20
こうしてアダムは、すべての家畜、空のすべての鳥、野のすべての獣に名をつけた。
しかしアダムには、自分に似た（like himself）助け手が見つからなかった。
21
そこで神はアダムに恍惚（ecstasy）をもたらし、彼を眠らせた。
そしてその肋骨の一つを取り、その代わりに肉を満たした。
22
神はアダムから取ったその肋骨を、女へと建て上げ（built up）、彼女をアダムのもとに連れてきた。
23
アダムは言った、
「これこそ、今や、わたしの骨の骨、わたしの肉の肉。
彼女は『女（woman）』と呼ばれるであろう。
彼女はその男（man）から取られたからである。」
24
それゆえ、人は父と母を離れ、妻に結びつき、二人は一つの肉となる。
