創世記 16章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
さて、アブラム（Abram）の妻サラ（Sara）は、彼に子を産まなかった。
彼女にはエジプト人の女奴隷がいて、その名はアガル（Agar）であった。
2
サラはアブラムに言った、
「見よ、主は私を閉ざして、子を産ませない。
だから、私の女奴隷のもとに入ってください。
彼女によって、私は子を得るかもしれません。」
アブラムはサラの声に聞き従った。
3
アブラムがカナン（Chanaan）の地に十年住んだ後、
アブラムの妻サラは、エジプト人の女奴隷アガルを取り、
夫アブラムに妻として与えた。
4
アブラムはアガルのもとに入り、アガルは身ごもった。
彼女は自分が身ごもったのを見ると、
その女主人（mistress）を軽んじるようになった。
5
そこでサラはアブラムに言った、
「私が受けている害は、あなたのせいです。
私はこの女奴隷をあなたのふところに与えましたが、
彼女が身ごもったのを見ると、私は彼女の目に軽んじられています。
神が私とあなたの間を裁かれますように。」
6
アブラムはサラに言った、
「見よ、あなたの女奴隷はあなたの手の中にある。
あなたの目に良いと思うように彼女を扱いなさい。」
そこでサラはアガルを厳しく扱ったので、
アガルはサラの前から逃げた。
7
しかし主の使い（angel of the Lord）は、荒野の水の泉のところ、
シュル（Sour）への道にある泉のところで、彼女を見つけた。
8
主の使いは彼女に言った、
「サラの女奴隷アガルよ、あなたはどこから来て、どこへ行くのか。」
彼女は言った、
「私は女主人サラの前から逃げています。」
9
主の使いは彼女に言った、
「あなたの女主人のもとに帰り、
その権威に服しなさい。」
10
さらに主の使いは彼女に言った、
「わたしはあなたの子孫（seed）を大いに増やし、
その数が多すぎて数えられないほどにする。」
11
さらに主の使いは彼女に言った、
「見よ、あなたは身ごもっており、男の子を産むであろう。
その名をイシマエル（Ismael）と呼びなさい。
主があなたの苦しみを聞かれたからである。
12
彼は野生の人（wild man）となる。
彼の手はすべての者に対して、
すべての者の手は彼に対して向かうであろう。
そして彼はすべての兄弟たちの前に住むであろう。」
13
そこで彼女は、自分に語られた主の名を
「私を見てくださる神（Thou the God who lookest upon me）」と呼んだ。
彼女は言った、
「私は、私に現れた方をはっきり見た。」
14
このため、彼女はその泉を
「私が見たその前の泉（The well before which I saw）」と呼んだ。
見よ、それはカデシュ（Kades）とバラド（Barad）の間にある。
15
アガルはアブラムに男の子を産み、
アブラムはアガルが彼に産んだその子をイシマエル（Ismael）と呼んだ。
16
アブラムがアガルによってイシマエルを産ませたとき、
アブラムは八十六歳であった。

