創世記 38章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
そのころ、ユダは兄弟たちのもとを離れ、
オドラム人（Odollamite）で名をエイラス（Eiras）という者のところへ行った。
2
ユダはそこで、カナン人の娘を見た。
彼女の名はサワ（Sava）であった。
ユダは彼女を妻に迎え、彼女と寝た。
3
彼女は身ごもり、男の子を産み、
その名をエル（Er）と呼んだ。
4
彼女は再び身ごもり、男の子を産み、
その名をアウナン（Aunan）と呼んだ。
5
さらにもう一人男の子を産み、
その名をセロム（Selom）と呼んだ。
彼女がこれらを産んだとき、彼女はカスビ（Chasbi）にいた。
6
ユダは長子エルのために、
タマル（Thamar）という名の妻を迎えた。
7
しかしユダの長子エルは、
主の目に悪かったので、
神は彼を死なせた。
8
そこでユダはアウナンに言った、
「兄の妻のところへ入り、
彼女に夫としての務めを果たし、
兄のために子を起こしなさい。」
9
だがアウナンは、その子が自分のものにならないことを知っていたので、
兄の妻のところへ入るたびに、
兄のために子を与えまいとして、
地に種をこぼした。
10
彼がしたことは神の目に悪かったので、
神は彼も死なせた。
11
そこでユダは嫁タマルに言った、
「わたしの息子セロムが成長するまで、
あなたは父の家でやもめとしていなさい。」
ユダは心の中で、
「彼も兄たちのように死ぬかもしれない」と思ったからである。
タマルは父の家に住んだ。

タマル、ユダを欺く
12
長い時が過ぎ、ユダの妻サワが死んだ。
ユダは慰められた後、
羊の毛を刈る者たちのところへ上って行った。
彼と、オドラム人エイラスが、
タムナ（Thamna）へ行った。
13
タマルは、「あなたのしゅうとが羊の毛を刈りに
タムナへ上って行く」と告げられた。
14
そこで彼女はやもめの衣を脱ぎ、
顔を覆うベールをつけ、身を飾り、
タムナへ行く道の途中、
アエナン（Ainan）の門のそばに座った。
彼女はセロムが成長したのに、
ユダが彼を自分に与えなかったのを見たからである。
15
ユダは彼女を見たとき、
顔を覆っていたので、
彼女を娼婦だと思った。
16
ユダは彼女が嫁であることを知らず、
彼女の方へ寄って行き、
「あなたのところへ入らせてくれ」と言った。
彼女は言った、
「あなたが私のところへ入るなら、
何をくださいますか。」
17
ユダは言った、
「群れから子やぎを一匹送ろう。」
彼女は言った、
「それを送るまで、何か保証をください。」
18
ユダは言った、
「どんな保証をすればよいか。」
彼女は言った、
「あなたの指輪、腕輪、
そして手に持っている杖です。」
ユダはそれらを彼女に渡し、
彼女と寝た。
彼女はユダによって身ごもった。
19
彼女は立ち去り、
ベールを脱ぎ、
やもめの衣を再び身に着けた。
20
ユダは子やぎを、
オドラム人の友人の手に託して送り、
女から保証物を受け取らせようとした。
21
しかし彼は彼女を見つけられず、
その場所の人々に尋ねた、
「道ばたのアエナンにいた娼婦はどこにいるのか。」
彼らは言った、
「ここには娼婦はいなかった。」
22
彼はユダのもとに戻り、
「彼女は見つかりませんでした。
その場所の人々も、
『娼婦はいなかった』と言っています」と言った。
23
ユダは言った、
「彼女に持たせておこう。
これ以上探して笑われても困る。
私は子やぎを送ったが、
お前は彼女を見つけられなかったのだから。」

タマルの妊娠が発覚する
24
三か月後、ユダに告げられた、
「あなたの嫁タマルが淫行をし、
その結果、身ごもっています。」
ユダは言った、
「彼女を引き出して焼いてしまえ。」
25
彼女が引き出されるとき、
しゅうとに人を送り、
「これらの持ち主によって、
私は身ごもりました」と言った。
さらに言った、
「どうか調べてください。
この指輪と腕輪と杖は、
誰のものでしょうか。」
26
ユダはそれらを認めて言った、
「タマルの方が私より正しい。
私は彼女を息子セロムに与えなかったのだから。」
ユダはその後、
彼女と関係を持つことはなかった。

タマル、双子を産む
27
タマルの出産の時が来ると、
彼女は双子を宿していた。
28
出産のとき、
一人が手を出したので、
助産婦はその手に赤い糸を結びつけ、
「これが長子だ」と言った。
29
しかしその子は手を引っ込め、
その兄弟が先に出てきた。
助産婦は言った、
「なんと、あなたは破って出てきたのか。」
それでその名を ペレツ（Phares） と呼んだ。
30
その後、赤い糸を手につけたもう一人が出てきた。
その名を ゼラ（Zara） と呼んだ。

