
== 創世記 第27章 ==
1 イサクが老い、目がかすんで見えなくなったとき、
彼は長子エサウを呼んで言った、
「わが子よ。」
エサウは言った、「ここにおります。」
2 イサクは言った、
「見よ、私は老い、
自分の死の日を知らない。
3 だから今、あなたの武具――
矢筒と弓――を取り、
野に出て、私のために獲物を狩り、
4 私の好きな美味しい料理を作って持って来なさい。
私が食べ、
死ぬ前に、私の魂があなたを祝福するためである。」
6 さて、リベカはイサクがエサウに語るのを聞いていた。
エサウが父のために獲物を狩りに野へ出て行ったとき、
リベカはその弟ヤコブに言った、
7 「見よ、私はあなたの父が兄エサウに言うのを聞きました。
『獲物を持って来て、私の好きな料理を作り、
私が食べて、死ぬ前に主の前であなたを祝福しよう』と。
8 だから今、わが子よ、
私が命じることに聞き従いなさい。
9 羊の群れへ行き、
そこから柔らかく良い子やぎを二匹取って来なさい。
私はあなたの父の好きな美味しい料理を作りましょう。
10 あなたはそれを父のもとへ持って行き、
彼が食べて、死ぬ前にあなたを祝福するようにしなさい。」
11 ヤコブは母リベカに言った、
「兄エサウは毛深い人ですが、
私はなめらかな肌です。
12 もしかすると父が私に触れるかもしれません。
そうすれば私は父の前で欺く者となり、
祝福ではなく呪いを自分に招くでしょう。」
13 母は言った、
「わが子よ、その呪いは私の身に降りかかればよい。
ただ私の言うことに従い、
それらを持って来なさい。」
14 そこでヤコブは行ってそれらを取り、母のもとに持って来た。
母は父の好きな美味しい料理を作った。
15 リベカは、家に置いてあった長子エサウの晴れ着――
尊厳の衣――を取り、
それを弟ヤコブに着せた。
16 そして子やぎの皮を、
ヤコブの腕と首のなめらかな部分に巻きつけ、
17 作った料理とパンを
ヤコブの手に渡した。
18 ヤコブは父のもとへ行き、言った、
「父よ。」
イサクは言った、「ここにいる。
おまえは誰だ、わが子よ。」
19 ヤコブは父に言った、
「私はあなたの長子エサウです。
あなたが命じられたとおりにしました。
どうぞ起き上がって、私の獲物を食べ、
あなたの魂が私を祝福してください。」
20 イサクは言った、
「わが子よ、どうしてこんなに早く見つけたのか。」
ヤコブは言った、
「あなたの神、主が、私の前に備えてくださったのです。」
21 イサクはヤコブに言った、
「わが子よ、近寄って、
おまえが本当にエサウかどうか、
私に触らせてくれ。」
22 ヤコブは父イサクに近寄った。
イサクが彼に触れると、言った、
「声は確かにヤコブの声だが、
手はエサウの手だ。」
23 彼はヤコブを見破らなかった。
その手が兄エサウの手のように毛深かったからである。
こうしてイサクは彼を祝福した。
24 イサクは言った、
「おまえは本当にわが子エサウか。」
ヤコブは言った、
「そうです。」
25 イサクは言った、
「わが子よ、獲物を近くに持って来なさい。
私が食べて、おまえを祝福しよう。」
ヤコブはそれを持って来たので、イサクは食べ、
また彼はぶどう酒を持って来たので、イサクは飲んだ。
26 そしてイサクは言った、
「わが子よ、近寄って私に口づけしなさい。」
27 ヤコブが近寄って口づけすると、
イサクはその衣の香りを嗅ぎ、彼を祝福して言った、
「見よ、わが子の香りは、
主が祝福された満ちた畑の香りのようだ。
28 どうか神が、天の露と地の肥沃さ、
豊かな穀物とぶどう酒をあなたに与えられるように。
29 国々があなたに仕え、
諸侯があなたにひれ伏すように。
あなたは兄弟たちの主となり、
あなたの母の子らがあなたにひれ伏すように。
あなたを呪う者は呪われ、
あなたを祝福する者は祝福されるように。」
30 イサクがヤコブを祝福し終え、
ヤコブが父の前から出て行ったすぐ後に、
兄エサウが狩りから帰って来た。
31 彼もまた美味しい料理を作り、
父のもとに持って来て言った、
「父よ、起きて、
あなたの息子の獲物を食べてください。
あなたの魂が私を祝福するために。」
32 イサクは言った、
「おまえは誰だ。」
エサウは言った、
「私はあなたの息子、あなたの長子エサウです。」
33 イサクは非常に激しく震え、言った、
「では、誰が獲物を狩って私に持って来たのか。
私はおまえが来る前にすべて食べ、
彼を祝福した。
彼は祝福されるであろう。」
34 エサウは父の言葉を聞くと、
大声で非常に苦い叫びをあげ、
言った、
「父よ、どうか私も祝福してください！」
35 イサクは言った、
「おまえの兄が欺いて来て、
おまえの祝福を奪った。」
36 エサウは言った、
「彼の名がヤコブ（かかとをつかむ者）と呼ばれるのは当然です。
見よ、彼は二度までも私を押しのけました。
長子の権利を奪い、
今また祝福を奪いました。
父よ、あなたは私のために祝福を残しておられないのですか。」
37 イサクは答えて言った、
「見よ、私は彼をあなたの主とし、
彼の兄弟たちを彼の僕とし、
穀物とぶどう酒で彼を支えた。
わが子よ、あなたのために何ができようか。」
38 エサウは言った、
「父よ、あなたには祝福が一つしかないのですか。
どうか私も祝福してください、父よ。」
そしてエサウは声をあげて泣いた。
39 イサクは彼に答えて言った、
「見よ、おまえの住まいは
地の肥沃さの近くにあり、
天の露の近くにあるであろう。
40 おまえは剣によって生き、
兄に仕えるであろう。
しかし時が来れば、
おまえはそのくびきを首から振り落とすであろう。」
41 エサウは、父がヤコブを祝福したことのために、
ヤコブを深く憎んだ。
エサウは心の中で言った、
「父の喪の日が近づいたら、
私は弟ヤコブを殺そう。」
42 長子エサウの言葉がリベカに伝えられたとき、
彼女は弟ヤコブを呼んで言った、
「見よ、あなたの兄エサウはあなたを殺そうとしています。
43 だから今、わが子よ、
私の声に聞き従いなさい。
立って、ハランの私の兄ラバンのところへ逃げなさい。
44 しばらく彼のもとに住み、
あなたの兄の怒りが収まるまで、
45 あなたが彼にしたことを
彼が忘れるまでいなさい。
その後、私は人を遣わしてあなたを呼び戻します。
私は一日に二人の息子を失うことになるかもしれません。」
46 リベカはイサクに言った、
「私はヘトの娘たちのゆえに、
私の命が嫌になりました。
もしヤコブがこの地の娘――
ヘトの娘たちの中から妻を取るなら、
私の命に何の価値があるでしょう。」

