創世記 22章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
これらの事の後、神はアブラハムを試みて言われた、
「アブラハムよ、アブラハムよ。」
彼は言った、
「ここにおります。」
2
神は言われた、
「あなたの子、あなたの愛する子、イサク（Isaak）を連れて、
山地へ行き、わたしが示す一つの山の上で、
彼を全焼の献げ物（whole homage offering）としてささげなさい。」
3
アブラハムは翌朝早く起き、ろばに鞍を置き、
二人の僕と息子イサクを連れて行った。
そして全焼の献げ物のための薪を割り、
神が告げられた場所へ向かって出発した。
4
三日目、アブラハムが目を上げると、
その場所が遠くに見えた。
5
アブラハムは僕たちに言った、
「お前たちはここでろばと共に待っていなさい。
私とこの子はあちらへ行き、礼拝して、あなたがたのところに戻って来る。」
6
アブラハムは全焼の献げ物の薪を取り、
それを息子イサクに負わせ、
自分は火と刃物を手に取った。
こうして二人は共に進んで行った。
7
イサクは父アブラハムに言った、
「お父さん。」
アブラハムは言った、
「どうしたのだ、息子よ。」
イサクは言った、
「火と薪はありますが、
全焼の献げ物にする羊はどこにあるのですか。」
8
アブラハムは言った、
「息子よ、神ご自身が、全焼の献げ物の羊を備えてくださる。」
こうして二人は共に進んで行った。
9
彼らは神が告げられた場所に来た。
アブラハムはそこに祭壇を築き、薪を並べ、
息子イサクを縛り、薪の上の祭壇に置いた。
10
アブラハムが手を伸ばし、
息子を屠ろうとして刃物を取ったとき、
11
主の使いが天から彼を呼んで言った、
「アブラハムよ、アブラハムよ。」
彼は言った、
「ここにおります。」
12
主の使いは言った、
「その子に手を下してはならない。
何もしてはならない。
あなたが神を恐れる者であることを、
今わたしは知った。
あなたはわたしのために、あなたの愛する子を惜しまなかった。」
13
アブラハムが目を上げて見ると、
見よ、一匹の雄羊が、角をサベクの茂みに引っかけられていた。
アブラハムは行ってその雄羊を取り、
息子イサクの代わりに、それを全焼の献げ物としてささげた。
14
アブラハムはその場所を
「主は見ておられる（The Lord hath seen）」と名づけた。
今日に至るまで、「この山の上で主は見られた」と言われている。
15
主の使いは再び天からアブラハムを呼んで言った、
16
「主は言われる、
わたし自身にかけて誓う。
あなたがこのことを行い、
あなたの愛する子を惜しまなかったので、
17
わたしは確かにあなたを祝福し、
あなたの子孫（seed）を天の星のように、
海辺の砂のように非常に増やす。
あなたの子孫は敵の門を受け継ぐであろう。
18
あなたの子孫によって、
地のすべての国民は祝福される。
あなたがわたしの声に聞き従ったからである。」
19
アブラハムは僕たちのところに戻り、
彼らは共に「誓いの井戸（Well of the Oath）」へ帰った。
アブラハムはそこに住んでいた。

ナホルの子らの知らせ
20
これらの事の後、アブラハムに知らせがあった。
「見よ、あなたの兄ナホル（Nachor）にも、
ミルカ（Melcha）が子を産んだ。
21
長子ウツ（Ouz）、その弟バウクス（Baux）、
22
ハムエル（Hamuel）—シリア人の父—、
カザド（Chazad）、アザウ（Azau）、
23
ファルデス（Phaldes）、イェルダフ（Jeldaph）、
そしてベトエル（Bathuel）。
ベトエルはリベカ（Rebekka）を生んだ。」
これら八人は、ミルカがアブラハムの兄ナホルに産んだ子らである。
24
また、ナホルのそばめレウマ（Reuma）も、
タベク（Tabek）、ガアム（Gaam）、トコス（Tochos）、モカ（Mocha）を産んだ。
