
== 創世記 第10章 ==
1 さて、これがノエの息子たち――セム、ハム、ヤペテ――の世代（generations）である。洪水の後、彼らに息子たちが生まれた。
2 ヤペテの息子たちは、ガメル、そしてマゴグ、マドイ、ヨワン、エリサ、トベル、モソク、そしてティラスであった。
3 そしてガメルの息子たちは、アスカナズ、リファト、そしてトルガマであった。
4 そしてヨワンの子らは、エリサ、そしてタルシシュ人（Tharsians）、ケティ人（Ketians）、ロディ人（Rhodians）であった。
5 これらによって、諸国民の島々（the islands of the nations）は、それぞれの土地において、各々の言語にしたがい、彼らの部族と国々にしたがって区別された（were set apart）。
6 そしてハムの息子たちは、クシュ（Chous）、そしてメツライム（Mesrain）、プト（Phoud）、そしてカナンであった。
7 そしてクシュの子らは、サバ、エビラ、サバタ、レグマ、そしてサバタカであった。
そしてレグマの息子たちは、サバとダダンであった。
8 そしてクシュはネブロド（Nebrod）を生んだ。彼は地の上で、巨人（giant）となり始めた。
9 彼は、主なる神の前における、巨人の狩人（giant hunter）であった。
このために人々は言う、「主の前における巨人の狩人ネブロドのように」と。
10 そして彼の王国の始まりは、バビロン、そしてオレク、アルカド、そしてカルネであり、これらはシンアル（Senaar）の地にあった。
11 この地からアッスル（Assour）が出て、ニネベを建て、またルボト（Rooboth）の町、そしてカラフ（Chalach）を建て、
12 さらにニネベとカラフの間にあるダセ（Dase）を建てた。これが大いなる町であった。
13 そしてメツライムは、ルディム（Loudieims）、ネフタリム（Nephthaleims）、エネメティム（Enemetieims）、ラビイム（Labieims）、
14 そしてパトロソニム（Patrosonieims）、カスモニム（Chasmonieims）――（ここからペリシテ人が出た）――そしてガフトリム（Gaphthorieims）を生んだ。
15 そしてカナンは、長子シドン、そしてヘタイオス（Chettaius）を生んだ。
16 また、エブサイオス（Jebousaius）、アモライオス（Amoraius）、ゲルガサイオス（Gergasaius）、
17 エヴァイオス（Evaius）、アルカイオス（Aroukaius）、アセナイオス（Asennaius）、
18 アラディオス（Aradius）、サマライオス（Samaraius）、アマタイオス（Amathius）を生んだ。
この後、カナン人の部族は散らされた。
19 そしてカナン人の境界は、シドンからゲララおよびガザに至り、そこからソドム、ゴモラ、アダマ、セボイム、さらにはダサにまで及んだ。
20 これらは、ハムの子らであり、彼らの部族にしたがい、彼らの言語にしたがい、彼らの国々と彼らの諸国民にしたがった。
21 セムにもまた子らが生まれた。彼は、エベルのすべての子らの父であり、また兄ヤペテよりも若い弟であった。
22 セムの子らは、エラム、アッスル、アルファクサド、ルド、アラム、そしてカイナンであった。
23 そしてアラムの子らは、ウツ、ウル、ゲテル、そしてモソクであった。
24 そしてアルファクサドはカイナンを生み、カイナンはサラを生み、サラはエベルを生んだ。
25 そしてエベルには二人の息子が生まれた。一人の名はファレグ（Phaleg）であった。彼の日々に、地が分割された（was divided）からである。
そして彼の兄弟の名はヨクタン（Jektan）であった。
26 そしてヨクタンは、エルモダド、サレト、サルモト、ヤラフ、
27 オドッラ、アビル、デクラ、
28 エバル、アビマエル、サバ、
29 オフィル、エビラ、ヨバブを生んだ。これらはすべてヨクタンの子らであった。
30 そして彼らの住まいは、マッサから東の山サフェラにまで及んだ。
31 これらは、セムの子らであり、彼らの部族にしたがい、彼らの言語にしたがい、彼らの国々と彼らの諸国民にしたがった。
32 これらは、ノエの子らの部族であり、彼らの系譜（descents）と、彼らの諸国民にしたがった。
これらから、洪水の後、諸国民の地が人々によって満たされた（were peopled）。

