創世記 4章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
アダムはその妻エバを知り（knew）、彼女は身ごもり、カインを産んだ。
そして彼女は言った、
「私は神から一人の人を得た。」
2
彼女は再び、その弟アベルを産んだ。
アベルは羊の番人（keeper of sheep）となり、カインは地を耕す者（tilled the ground）となった。
3
時が経つうちに、カインは地の実りの中から、主への献げ物（sacrifice）を持ってきた。
4
アベルもまた持ってきた。
彼は、自分の群れの初子（firstlings）の中から、最も肥えたもの（fattest）をも持ってきた。
神はアベルとその供え物に目を留めた。
5
しかしカインとその献げ物には、目を留めて顧みることをしなかった。
そこでカインは非常に悲しみ、その顔つきは沈んだ（became dejected）。
6
主なる神はカインに言われた、
「なぜあなたは悲しんでいるのか。なぜあなたの顔つきは沈んでいるのか。
7
あなたが正しく献げたとしても、もし正しく分けなかった（rightly divided）なら、罪を犯したのではないか。
落ち着きなさい（Be composed）。
彼のよりどころ（recourse）はあなたにあり、あなたは彼を支配するであろう。」
8
その後、カインは兄弟アベルに言った、
「野へ行こう。」
そして彼らが野にいたとき、カインは兄弟アベルに襲いかかり、彼を殺した（slew him）。
9
主なる神がカインに言われた、
「あなたの兄弟アベルはどこにいる。」
彼は言った、
「知りません。私は兄弟の番人（keeper）でしょうか。」
10
主は言われた、
「あなたは何をしたのか。
あなたの兄弟の血の声が、地からわたしに叫んでいる。
11
今ゆえに、あなたはこの地から呪われる。
この地は、あなたの手からあなたの兄弟の血を受けるために、その口を開いたのだ。
12
あなたが地を耕すとき、地はもはやその力をあなたに与えない。
あなたはこの地で、苦悩と恐怖（anguish and terror）の状態に置かれるであろう。」
13
カインは主なる神に言った、
「私の罪は、赦されるにはあまりに大きいのでしょうか。
14
もし今日、あなたが私をこの地の面から追い出し、私があなたの御前から隠され、
この地で苦悩と恐怖の状態にあるなら、私を見つける者は誰でも私を殺すでしょう。」
15
主は彼に言われた、
「そのようにはならない。
カインを殺す者は、七倍の復讐を受けるであろう。」
そして主なる神はカインに一つのしるし（sign）を与え、彼を見つける者が彼を殺さないようにした。
16
こうしてカインは神の御前から出て行き、エデンの向かい側にあるナイドの地に住んだ。
17
カインはその妻を知り、彼女は身ごもり、エノクを産んだ。
カインは町を建てることに従事し、その町に、自分の子の名にちなんでエノクと名づけた。
18
エノクにはガイダド（Gaidad）が生まれ、ガイダドはマレレエル（Maleleel）を生み、
マレレエルはマトウサラ（Mathousala）を生み、
マトウサラはラメク（Lamech）を生んだ。
19
ラメクは二人の妻を自分のために取った。
一人の名はアリア（Aria）、もう一人の名はセラ（Sella）であった。
20
アダ（Ada）はヨベル（Jobel）を産んだ。
彼は、天幕に住み、家畜を飼う者たちの父であった。
21
その兄弟の名はヨンバル（Jonbal）。
彼は、琴（psaltery）とキタラ（kithara）の発明者であった。
22
セラ（Sella）はトベル（Thobel）を産んだ。
彼は青銅と鉄の鍛冶（smith）、製造者であった。
トベルの姉妹はノエマ（Noema）であった。
23
ラメクはその妻アダとセラに言った、
「わたしの声に耳を傾けよ、ラメクの妻たちよ。
わたしの言葉に注意深く聞け。
わたしが人を殺したというのか、私が傷つけられるために。
若者を殺したというのか、私が害を受けるために。
24
カインのためには七倍の復讐が取られる。
しかしラメクのためには七十倍七倍が取られる。」
25
アダムは再びその妻エバを知り、彼女は身ごもり、息子を産み、その名をセツ（Seth）と呼んだ。
彼女は言った、
「神は、カインが殺したアベルの代わりに、私のために別の子孫（seed）を立ててくださった。」
26
セツにも息子が生まれ、彼はその名をエノス（Enos）と呼んだ。
彼は、主なる神の名を呼び求めることを望んだ（hoped）。

