創世記 42章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
ヤコブはエジプトで穀物が売られていると知り、息子たちに言った、
「なぜ座っているだけなのか。
2
見よ、エジプトに穀物があると聞いた。
そこへ下って行き、少し買ってきてくれ。
そうすれば私たちは生き延び、死なずに済む。」
3
そこでヨセフの兄たち十人は、エジプトへ穀物を買いに下って行った。
4
しかしヨセフの弟ベニヤミンは、ヤコブは兄たちと共に送らなかった。
「彼に何か災いが起こるかもしれない」と言ったからである。
5
カナンの地にも飢饉があったので、
イスラエルの息子たちは他の買い出しの者たちと共に
穀物を買いに行った。
6
ヨセフはその地の総督であり、
その地の民すべてに穀物を売っていた。
ヨセフの兄たちが来て、
地に顔を伏せて彼にひれ伏した。
7
ヨセフは兄たちを見ると、彼らを認めたが、
よそよそしくし、荒々しく言った、
「お前たちはどこから来たのか。」
彼らは言った、
「カナンの地から、食糧を買いに来ました。」
8
ヨセフは兄たちを認めたが、
兄たちは彼を認めなかった。
9
ヨセフは自分が見た夢を思い出し、彼らに言った、
「お前たちは偵察だ。
この国の弱点を探りに来たのだ。」
10
彼らは言った、
「いいえ、主よ。
あなたのしもべたちは食糧を買いに来ただけです。
11
私たちは皆ひとりの男の息子です。
平和な者たちです。
あなたのしもべたちは偵察ではありません。」
12
しかしヨセフは言った、
「いや、お前たちはこの国の弱点を探りに来たのだ。」
13
彼らは言った、
「あなたのしもべたちは十二人の兄弟で、
カナンの地にいるひとりの父の息子です。
末の弟は今、父と共におり、
もうひとりは亡くなりました。」
14
ヨセフは言った、
「言ったとおりだ。お前たちは偵察だ。
15
これでお前たちを試す。
ファラオの命にかけて誓う。
末の弟をここに連れて来ない限り、
お前たちはここを出ることはできない。
16
お前たちのうち一人を送り、弟を連れて来させよ。
その間、お前たちは拘束される。
お前たちの言葉が真実かどうか試される。
もしそうでなければ、
ファラオの命にかけて誓う。
お前たちは確かに偵察だ。」
17
そして彼らを三日間、監禁した。
18
三日目にヨセフは彼らに言った、
「こうして生きよ。私は神を恐れる者だ。
19
お前たちが平和な者であるなら、
お前たちのうち一人を拘束しておく。
残りは帰って、家族のために穀物を運べ。
20
そして末の弟を私のもとに連れて来い。
そうすればお前たちの言葉が信じられる。
もし連れて来なければ、お前たちは死ぬ。」
彼らはそのとおりにした。
21
彼らは互いに言った、
「本当に私たちは弟のことで罪を犯した。
彼が苦しみ、私たちに懇願したとき、
私たちは聞こうとしなかった。
だからこの苦しみが私たちに降りかかったのだ。」
22
ルベンは言った、
「私は『あの子に害を加えるな』と言ったではないか。
だがお前たちは聞かなかった。
今、その血の報いが求められている。」
23
彼らは、ヨセフが聞いているとは知らなかった。
彼らの間には通訳がいたからである。
24
ヨセフは彼らから離れて泣いた。
そして戻って来て彼らに話し、
シメオンを彼らの中から取り出し、
彼らの目の前で縛った。
25
ヨセフは命じて、
彼らの袋に穀物を満たし、
それぞれの金を袋に戻し、
旅のための食糧を与えさせた。
こうして彼らにしてやった。
26
彼らはろばに穀物を積み、出発した。
27
宿泊地で、ひとりが袋を開けて
ろばに飼い葉をやろうとすると、
袋の口に自分の金があった。
28
彼は兄弟たちに言った、
「金が戻されている。
見よ、ここにある。」
彼らの心はしなえ、
互いに震えながら言った、
「神は私たちに何をされたのだろう。」
29
彼らがカナンの地にいる父ヤコブのもとに帰り、
起こったことをすべて話した。
30
「その国の主である男は、
私たちに荒々しく話し、
私たちを偵察だとして監禁しました。
31
私たちは言いました、
『私たちは平和な者です。偵察ではありません。
32
私たちは十二人の兄弟で、
ひとりの父の息子です。
ひとりはもういません。
末の弟は父と共にいます。』」
33
「するとその国の主は言いました、
『お前たちが平和な者であることを知るために、
兄弟のひとりをここに残し、
家族のために買った穀物を持って帰れ。
34
そして末の弟を連れて来い。
そうすればお前たちが偵察でないことが分かり、
平和な者だと認めよう。
そのとき兄弟を返し、
お前たちはこの地で商売をしてよい。』」
35
彼らが袋を空けると、
それぞれの袋に金が入っていた。
彼らも父もそれを見て恐れた。
36
父ヤコブは言った、
「お前たちは私から子を奪ってしまった。
ヨセフはいなくなり、
シメオンもいなくなり、
今度はベニヤミンまで取るというのか。
すべてが私に不利に働いている。」
37
ルベンは父に言った、
「もし彼を連れ戻さなければ、
私の二人の息子を殺してください。
彼を私に任せてください。
必ず連れ戻します。」
38
しかしヤコブは言った、
「私の子はお前たちと共に下って行かない。
彼の兄は死に、
彼だけが残っている。
もし旅の途中で彼に災いが起これば、
お前たちは私の白髪の身を
悲しみのうちに陰府へ下らせることになる。」

