創世記 26章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
この地には、アブラハムの時代にあった前の飢饉とは別に、
再び飢饉があった。
イサク（Isaak）はゲラル（Gerar）のペリシテ人の王アビメレク（Abimelech）のもとへ行った。
2
主が彼に現れて言われた、
「エジプトへ下ってはならない。
わたしが告げる地に住みなさい。
3
この地に寄留しなさい。
わたしはあなたと共にいて、あなたを祝福する。
あなたとあなたの子孫（seed）に、このすべての地を与える。
わたしは、あなたの父アブラハムに誓った誓いを果たす。
4
わたしはあなたの子孫を天の星のように増やし、
このすべての地をあなたの子孫に与える。
あなたの子孫によって、地のすべての国民は祝福される。
5
これは、あなたの父アブラハムが
わたしの声に聞き従い、
わたしの戒め、掟、正しい規則、儀式を守ったからである。」
6
イサクはゲラルに住んだ。
7
その地の人々が妻リベカ（Rebekka）について尋ねたとき、
イサクは「彼女は私の妹です」と言った。
彼は「彼女は私の妻です」と言うことを恐れた。
リベカが非常に美しい顔立ちであったため、
その地の男たちが彼女のゆえに自分を殺すのではないかと思ったからである。
8
イサクがそこに長く滞在していたとき、
ゲラルの王アビメレクが窓から見下ろすと、
イサクが妻リベカと戯れているのを見た。
9
アビメレクはイサクを呼んで言った、
「確かに彼女はあなたの妻だ。
では、なぜ『彼女は私の妹です』と言ったのか。」
イサクは言った、
「彼女のために、私は殺されるかもしれないと思ったからです。」
10
アビメレクは言った、
「なぜこのようなことをしたのか。
もう少しで、私の民の誰かがあなたの妻と寝てしまい、
あなたは私たちに罪をもたらすところだった。」
11
アビメレクはすべての民に厳命した、
「この男、またはその妻に触れる者は、死刑に処される。」
12
イサクはその地で種をまき、
その年に百倍の大麦を収穫した。
主が彼を祝福されたのである。
13
彼は富み、ますます繁栄し、
非常に大いなる者となった。
14
彼は羊の群れ、牛の群れ、多くの耕地を持った。
ペリシテ人は彼をねたんだ。
15
アブラハムの時代に彼の僕たちが掘ったすべての井戸を、
ペリシテ人はふさぎ、土で埋めた。
16
アビメレクはイサクに言った、
「私たちのところから去りなさい。
あなたは私たちよりはるかに強くなった。」
17
イサクはそこを去り、
ゲラルの谷に住んだ。
18
イサクは、父アブラハムの僕たちが掘った井戸を再び掘った。
それらはアブラハムの死後、ペリシテ人によってふさがれていた。
イサクは父がつけたのと同じ名でそれらを呼んだ。
19
イサクの僕たちは谷で井戸を掘り、
湧き水の井戸を見つけた。
20
しかしゲラルの羊飼いたちはイサクの羊飼いたちと争い、
「この水は私たちのものだ」と言った。
イサクはその井戸を「不正（Injustice）」と名づけた。
彼らが不正を働いたからである。
21
彼はそこを離れて別の井戸を掘った。
しかしこれについても争いが起きた。
彼はその名を「敵意（Enmity）」と呼んだ。
22
さらに彼はそこを離れて別の井戸を掘った。
今度は争いがなかった。
彼はその名を「広い場所（Room-enough）」と呼んだ。
「今、主は私たちのために広い場所を与え、
この地で私たちを増やしてくださった」と言った。
23
彼はそこから「誓いの井戸（Well of the Oath）」へ上った。
24
その夜、主が彼に現れて言われた、
「わたしはあなたの父アブラハムの神である。
恐れるな。
わたしはあなたと共におり、あなたを祝福し、
あなたの父アブラハムのゆえに、
あなたの子孫を増やす。」
25
イサクはそこに祭壇を築き、
主の名を呼び求め、
そこに天幕を張った。
イサクの僕たちはそこで井戸を掘っていた。
26
ゲラルからアビメレクが、
侍従長オコザト（Ochozath）と
軍の将軍フィコル（Phichol）を伴ってイサクのもとに来た。
27
イサクは言った、
「あなたがたは私を憎み、私を追い出したのに、
なぜ私のところに来たのか。」
28
彼らは言った、
「主があなたと共におられることをはっきり見た。
だから私たちは言った、
『あなたと私たちの間に誓いを立て、契約を結ぼう』と。
29
私たちはあなたに害を加えなかったし、
あなたを良く扱い、平和のうちに送り出した。
今、あなたは主に祝福されている。」
30
イサクは彼らのために宴を設け、
彼らは食べ、飲んだ。
31
翌朝早く、彼らは互いに誓いを立てた。
イサクは彼らを送り出し、
彼らは平和のうちに去った。
32
その日、イサクの僕たちが来て、
掘っていた井戸について告げた、
「水を見つけました。」
33
イサクはその井戸を「誓い（Oath）」と名づけた。
このため、その町の名は今日に至るまで
「誓いの井戸（Well of Oath）」と呼ばれている。
34
エサウが四十歳になったとき、
彼はヘッタイ人ベオク（Beoch）の娘ユディト（Judith）と、
ヘッタイ人エロン（Elon）の娘バセマト（Basemath）を妻にめとった。
彼女たちはイサクとリベカにとって悩みの種となった。

