

== 創世記 第39章 ==
1 ヨセフはエジプトに連れて行かれた。
ファラオの侍従長で護衛隊長であったエジプト人ポティファルは、
彼を連れて来たイシュマエル人の手から
ヨセフを買い取った。
2 主はヨセフと共におられ、
彼は成功する者となり、
エジプト人である主人の家にいた。
3 主人は、主がヨセフと共におられ、
ヨセフの手のすることを
主がすべて成功させるのを見た。
4 こうしてヨセフは主人の好意を得、
彼に仕えていた。
主人はヨセフを家の管理者とし、
自分の持ち物すべてを
ヨセフの手にゆだねた。
5 主人がヨセフを家と全財産の管理者にしてから、
主はヨセフのゆえに
そのエジプト人の家を祝福された。
主の祝福は、家にも野にもある
彼の全財産の上にあった。
6 主人は、自分の持ち物すべてを
ヨセフの手にゆだね、
自分が食べるパンのこと以外、
何も気にかけなかった。
ヨセフは姿も顔立ちも美しい者であった。
7 これらのことの後、
主人の妻はヨセフに目をつけ、
「私と寝なさい」と言った。
8 しかしヨセフは拒んで言った、
「ご主人様は、私を信頼して
家の中のことを何もかも任せておられます。
9 この家の中で、
私より上の者はいません。
ご主人様は、あなた以外の何一つ
私に禁じておられません。
あなたはご主人様の妻だからです。
どうして私がこのような悪を行い、
神の前に罪を犯すことができましょう。」
10 彼女は日ごとにヨセフに言い寄ったが、
ヨセフは彼女の言うことを聞かず、
彼女と寝ることも、
共にいることもしなかった。
11 ある日、ヨセフが仕事をしようと家に入ると、
家の中には誰もいなかった。
12 彼女はヨセフの衣をつかんで言った、
「私と寝なさい。」
しかしヨセフは衣を彼女の手に残したまま、
逃げて外へ出た。
13 彼女は、ヨセフが衣を自分の手に残し、
逃げ出したのを見ると、
14 家の者たちを呼んで言った、
「見なさい！
あの主人は、私たちを侮辱するために
ヘブライ人の奴隷を連れて来たのです。
彼は私のところに来て
『私と寝なさい』と言いました。
私は大声で叫びました。
15 私が叫ぶのを聞くと、
彼は衣を私のそばに残して逃げ出しました。」
16 彼女はその衣を、
主人が帰って来るまで手元に置いておいた。
17 主人が帰ると、彼女は同じように言った、
「あなたが私たちのところに連れて来た
あのヘブライ人の奴隷が、
私を侮辱しようとして来ました。
18 私が大声で叫ぶと、
彼は衣を私のそばに残して逃げました。」
19 主人は妻の言葉を聞くと、
激しく怒った。
20 主人はヨセフを捕らえ、
王の囚人が閉じ込められる監獄に
投げ込んだ。
21 しかし主はヨセフと共におられ、
彼に恵みを示し、
監獄の長の目に
ヨセフを好かれるようにされた。
22 監獄の長は、
監獄にいる囚人すべてを
ヨセフの手にゆだねた。
そこで行われることは、
すべてヨセフが取り仕切った。
23 監獄の長は、
ヨセフの手にゆだねたことについて
何も気にかけなかった。
主がヨセフと共におられ、
彼のすることを
主がすべて成功させたからである。

