

== 創世記 第37章 ==
1 ヤコブは、父が寄留していたカナンの地に住んだ。
2 これがヤコブの子孫の歴史である。
ヨセフが十七歳のとき、
彼は兄たちと共に父の羊を飼っていた。
彼はまだ若く、
父の妻ビルハとジルパの子らと共にいたが、
彼らはヨセフについて悪い噂を
父イスラエルに告げた。
3 イスラエル（ヤコブ）は、
ヨセフを他のどの子よりも愛していた。
それは、彼が老年になってからの子であったからである。
彼はヨセフのために、
さまざまな色の衣 を作って与えた。
4 兄たちは、父がヨセフを
自分たちよりも愛しているのを見て、
彼を憎み、
穏やかに話すことさえできなかった。
5 さらにヨセフは夢を見て、
それを兄たちに話した。
6 彼は言った、
「私が見た夢を聞いてください。
7 私たちは畑の真ん中で束を結わえていました。
すると私の束が立ち上がってまっすぐに立ち、
あなたがたの束が周りに集まって、
私の束にお辞儀をしました。」
8 兄たちは言った、
「おまえが本当に私たちの王になるというのか。
私たちを支配するというのか。」
彼らは夢とその言葉のために、
ますます彼を憎んだ。
9 彼はまた別の夢を見て、
それを父と兄たちに話した。
「見てください。
私はまた夢を見ました。
太陽と月と十一の星が
私にお辞儀をしていました。」
10 父は彼を叱って言った、
「おまえが見たその夢は何だ。
私とおまえの母と兄たちが
地に伏しておまえにお辞儀をするというのか。」
11 兄たちは彼をねたんだが、
父はそのことを心に留めていた。
12 その後、兄たちは
シケムへ行って父の羊を飼っていた。
13 イスラエルはヨセフに言った、
「おまえの兄たちはシケムで羊を飼っているではないか。
さあ、彼らのところへおまえを遣わそう。」
ヨセフは言った、
「はい、参ります。」
14 イスラエルは言った、
「行って、兄たちと羊の様子を見て、
知らせておくれ。」
こうして彼はヘブロンの谷からヨセフを送り出し、
ヨセフはシケムへ向かった。
15 ある人が彼を野でさまよっているのを見つけ、
尋ねた、
「何を探しているのか。」
16 ヨセフは言った、
「兄たちを探しています。
彼らがどこで羊を飼っているか教えてください。」
17 その人は言った、
「彼らはここを去った。
『ドタンへ行こう』と言うのを聞いた。」
ヨセフは兄たちを追って行き、
ドタンで彼らを見つけた。
18 兄たちは、遠くからヨセフを見つけ、
近づく前に彼を殺そうと企んだ。
19 彼らは言った、
「見よ、あの夢見る者が来る。
20 さあ、彼を殺して
この穴の一つに投げ込もう。
そして『猛獣が彼を食い裂いた』と言おう。
彼の夢がどうなるか見てみよう。」
21 しかしルベンはこれを聞き、
彼を救おうとして言った、
「彼の命を奪ってはならない。」
22 ルベンはさらに言った、
「血を流してはならない。
この荒野の穴に投げ込むだけにしよう。
手を下してはならない。」
これは、後で彼を救い出して
父のもとに戻すためであった。
23 ヨセフが兄たちのところに来ると、
彼らはヨセフの着ていた
色とりどりの衣をはぎ取り、
24 彼を捕らえて穴に投げ込んだ。
その穴は空で、水はなかった。
25 彼らが座って食事をしていると、
目を上げて見ると、
ギレアデから来るイシュマエル人の隊商があった。
らくだには香料、乳香、没薬が積まれ、
エジプトへ運ばれていた。
26 ユダは兄弟たちに言った、
「弟を殺して血を隠しても、
何の得があるだろう。
27 彼をイシュマエル人に売ろう。
私たちの手を下すのはやめよう。
彼は私たちの兄弟、私たちの肉なのだから。」
兄たちはこれに同意した。
28 ミディアン人の商人たちが通りかかったとき、
彼らはヨセフを穴から引き上げ、
イシュマエル人に
金二十枚で売った。
イシュマエル人はヨセフを
エジプトへ連れて行った。
29 ルベンが穴に戻ると、
ヨセフがいないのを見て、
衣を裂いた。
30 彼は兄たちのところへ戻って言った、
「少年がいない。
私はどうすればよいのだ。」
31 兄たちはヤギの子を殺し、
ヨセフの衣をその血に浸した。
32 そしてその色とりどりの衣を
父のもとに送り、
言った、
「これを見つけました。
あなたの息子の衣かどうか
よく見てください。」
33 ヤコブはそれを見て言った、
「これは私の息子の衣だ。
悪い獣が彼を食い裂いたのだ。
ヨセフは引き裂かれた。」
34 ヤコブは衣を裂き、
腰に荒布をまとい、
多くの日々、息子のために嘆き悲しんだ。
35 息子たちも娘たちも
彼を慰めようとしたが、
彼は慰めを拒み、
「私は息子のもとへ、
嘆きながら陰府へ下って行く。」
と言った。
父はこのようにして彼のために嘆いた。
36 一方、ミディアン人はヨセフを
エジプトでファラオの侍従長、
護衛隊長ポティファルに売った。


