
== 創世記 第9章 ==
1 そして神は、ノエとその息子たちを祝福し、彼らに言われた、「増えよ、そして多くなれ、そして地を満たし、それを支配せよ。
2 あなたがたに対する恐れ（fear）とおののき（dread）が、地のすべての獣、空のすべての鳥、地の上を動くすべてのもの、海のすべての魚の上に臨め。私はそれらを、あなたがたに従わせた。
3 そして、生命を持つすべての爬虫類（every reptile which hath life）も同様である。それらはあなたがたの食物となる。草の草（the herb of grass）のように、私はそれらすべてをあなたがたに与えた。
4 しかし、生命の血を伴う肉（flesh with the blood of life）は、あなたがたは食べてはならない。
5 あなたがたの生命の血について、私は必ずそのために問いただす（make inquisition）。獣の手から、私はそれを問いただす。また、人の兄弟の手から、私は人の生命について問いただす。
6 人の血を流す者は、そのために、自分の血を流されるであろう。神の像（image）にしたがって、私は人を造ったからである。
7 それゆえ、あなたがたは増えよ、そして多くなれ。地を満たし、それを支配せよ。」
8 さらに神は、ノエと、彼と共にいるその息子たちに語って言われた、
9 「見よ、私は、あなたがたと、あなたがたの後の子孫（seed）と、
10 あなたがたと共にいるすべての生きているもの――鳥も、家畜も、地のすべての野獣も、すなわち箱舟から出てきたすべてのもの――と、私の契約を新たにする。
11 そしてこの私の契約を、あなたがたの前に置く。すべての肉なるものは、もはや洪水（deluge）の水によって死ぬことはない。また、全地を滅ぼす洪水が再び起こることはない。」
12 さらに主なる神はノエに言われた、
「これは、私が、私とあなたがたと、あなたがたと共にいるすべての生きているものとの間に、永遠の世代にわたって結ぶ契約のしるしである。
13 この私の弓（bow）を、私は雲の中に置く。それは、私と地との間の契約のしるしとなるであろう。
14 私が地の上に雲を集めるとき、弓は雲の中に見えるであろう。
15 そして私は、この私の契約――あなたと、すべての肉にあるすべての生命との間の契約――を思い起こす。そして水は、もはやすべての肉を滅ぼす洪水とはならない。
16 この私の弓が雲の中にあるとき、私は見て、地と、地の上にあるすべての肉にある生命との間の、永遠の契約を思い起こすであろう。」
17 そして神はノエに言われた、「これが、私が、地の上にあるすべての肉との間に立てた契約のしるしである。」
18 さて、箱舟から出てきたノエの息子たちは、セム、ハム、ヤペテであった。そしてハムは、カナアンの父であった。
19 この三人がノエの息子であり、彼らから、人々は全地に散らされた（were disseminated）。
20 さてノエは、農夫（husbandman）となり、初めて葡萄畑（vineyard）を植えた。
21 そして彼はその葡萄酒を飲み、酔い、家の中で裸になった。
22 そしてハム――カナアンの父――は、父の裸を見て、外に出て、二人の兄弟に告げた。
23 そこでセムとヤペテは、衣服を取り、それを両肩にかけ、後ろ向きに進み、父の裸を覆った。彼らの顔は父から背けられていたので、父の裸を見ることはなかった。
25 そしてノエが葡萄酒から醒め、若い息子が自分にしたことを知ったとき、彼は言った、
「嗚呼、呪われた（devoted）カナアンよ！彼は兄弟たちに対して、家のしもべ（domestic servant）となるであろう。」
26 さらに彼は言った、
「セムの主なる神は祝福されよ。カナアンは、彼の家のしもべとなれ。」
27 「神がヤペテに広がり（make room）を与えられるように。彼はセムの天幕に住むであろう。カナアンは、彼のしもべとなるであろう。」
28 そしてノエは、洪水の後、三百五十年を生きた。
29 こうしてノエのすべての日は、九百五十年であった。そして彼は死んだ。

