創世記 5章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
これが、人々の系譜（genealogy）である。
神がアダムを造ったその日に、彼を神の像（image）にしたがって造った。
2
男と女を彼は造り、彼らを祝福した。
そして彼らを造ったその日に、彼の名をアダムと呼んだ。
3
アダムは二百三十年生き、自分の姿（likeness）と自分の像（image）にしたがった息子を生み、その名をセツ（Seth）と呼んだ。
4
アダムがセツを生んだ後の日々は七百年であり、彼は息子たちと娘たちを生んだ。
5
こうしてアダムの生きたすべての日は九百三十年であり、彼は死んだ。
6
セツは二百五年生き、エノス（Enos）を生んだ。
7
セツがエノスを生んだ後の日々は七百七年であり、彼は息子たちと娘たちを生んだ。
8
こうしてセツのすべての日は九百十二年であり、彼は死んだ。
9
エノスは百九十年生き、カイナン（Kainan）を生んだ。
10
エノスがカイナンを生んだ後の日々は七百十五年であり、彼は息子たちと娘たちを生んだ。
11
こうしてエノスのすべての日は九百五年であり、彼は死んだ。
12
カイナンは百七十年生き、マレレエル（Maleleel）を生んだ。
13
カイナンがマレレエルを生んだ後の日々は七百四十年であり、彼は息子たちと娘たちを生んだ。
14
こうしてカイナンのすべての日は九百十年であり、彼は死んだ。
15
マレレエルは百六十五年生き、ヤレド（Jared）を生んだ。
16
マレレエルがヤレドを生んだ後の日々は七百三十年であり、彼は息子たちと娘たちを生んだ。
17
こうしてマレレエルのすべての日は八百九十五年であり、彼は死んだ。
18
ヤレドは百六十二年生き、エノク（Enoch）を生んだ。
19
ヤレドがエノクを生んだ後の日々は八百年であり、彼は息子たちと娘たちを生んだ。
20
こうしてヤレドのすべての日は九百六十二年であり、彼は死んだ。
21
エノクは百六十五年生き、マトウサラ（Mathousala）を生んだ。
22
エノクはマトウサラを生んだ後、二百年のあいだ神に喜ばれる歩みを続け（continued to please God）、息子たちと娘たちを生んだ。
23
こうしてエノクのすべての日は三百六十五年であった。
24
エノクは神に喜ばれる歩みを続け、姿を見いだされなかった。
神が彼を移した（translated）からである。
25
マトウサラは百八十七年生き、ラメク（Lamech）を生んだ。
26
マトウサラがラメクを生んだ後の日々は七百八十二年であり、彼は息子たちと娘たちを生んだ。
27
こうしてマトウサラのすべての日は九百六十九年であり、彼は死んだ。
28
ラメクは百八十八年生き、息子を生んだ。
29
そしてその名をノエ（Noe）と呼んだ。
彼は言った、
「この子は、主が呪われたこの地から、私たちの働きと、私たちの手の労苦から、私たちを休ませるであろう。」
30
ラメクはノエを生んだ後、五百六十五年生き、息子たちと娘たちを生んだ。
31
こうしてラメクのすべての日は七百五十三年であり、彼は死んだ。
32
ノエは五百年であり、彼には三人の息子、セム（Sem）、ハム（Cham）、ヤフェト（Japheth）がいた。
