
== 創世記 第29章 ==
1 それからヤコブは旅を続け、
東の地へ行き、
母リベカの兄であるシリア人バトゥエルの子、
ラバンのもとへ向かった。
2 彼が見渡すと、野に一つの井戸があり、
そのそばには三つの羊の群れが伏していた。
その井戸から羊の群れに水を飲ませるのであった。
井戸の口には大きな石が置かれていた。
3 羊の群れがすべて集まると、
羊飼いたちは井戸の口から石を転がし、
羊に水を飲ませ、
その後また石を元の場所に戻した。
4 ヤコブは彼らに言った、
「兄弟たちよ、あなたがたはどこの方ですか。」
彼らは言った、
「私たちはハラン（Charran）の者です。」
5 ヤコブは言った、
「ナホルの子ラバンを知っていますか。」
彼らは言った、
「知っています。」
6 ヤコブは言った、
「彼は元気ですか。」
彼らは言った、
「元気です。
あそこに来ているのが、彼の娘ラケルです。」
7 ヤコブは言った、
「まだ日が高い。
家畜を囲いに入れる時刻ではない。
羊に水を飲ませ、草を食べさせに連れて行きなさい。」
8 しかし彼らは言った、
「できません。
すべての羊飼いが集まるまで待つのです。
そのとき井戸の口から石を転がし、
羊に水を飲ませます。」
9 彼がまだ彼らと話していると、
見よ、ラバンの娘ラケルが、
父の羊の群れを連れて来た。
彼女は父の羊を飼っていたのである。
10 ヤコブは、母の兄ラバンの娘ラケルと、
ラバンの羊の群れを見ると、
井戸の口から石を転がし、
母の兄ラバンの羊の群れに水を飲ませた。
11 そしてヤコブはラケルに口づけし、
声を上げて泣いた。
12 ヤコブはラケルに、
自分が彼女の父の親族であり、
リベカの子であることを告げた。
すると彼女は走って行き、
父にこの知らせを伝えた。
13 ラバンは、妹の子ヤコブの名を聞くと、
走って彼を迎え、抱きしめて口づけし、
自分の家に連れて行った。
ヤコブはこれまでのことをすべて彼に話した。
14 ラバンは言った、
「あなたは私の骨、私の肉です。」
ヤコブが一か月彼と共にいたとき、
15 ラバンはヤコブに言った、
「あなたは私の親族だからといって、
ただで私に仕えるべきではない。
あなたの賃金を言いなさい。」
16 ラバンには二人の娘がいた。
長女の名はレア（Leia）、
次女の名はラケル（Rachel）であった。
17 レアの目は弱かったが、
ラケルは美しい容貌で、姿も美しかった。
18 ヤコブはラケルを愛していたので、
言った、
「あなたの末娘ラケルのために、
七年間あなたに仕えましょう。」
19 ラバンは言った、
「彼女を他の男に与えるより、
あなたに与えるほうが良い。
私のところに留まりなさい。」
20 こうしてヤコブはラケルのために七年間仕えた。
しかし彼にとってそれは、
彼女を愛していたため、
わずか数日のように思われた。
21 そしてヤコブはラバンに言った、
「私の妻をください。
期間が満ちたので、
彼女と共に住まわせてください。」
22 ラバンはその地の人々を皆集め、
婚宴を設けた。
23 夕方になると、
ラバンは娘レアを連れて来て、
ヤコブのもとへ入らせた。
ヤコブは彼女と共に寝た。
24 ラバンは娘レアに、
その侍女ジルパ（Zelpha）を与えて
彼女の侍女とした。
25 朝になって、ヤコブが見ると、
それはレアであった。
ヤコブはラバンに言った、
「あなたは何ということをしてくれたのですか。
私はラケルのためにあなたに仕えたのではありませんか。
なぜ私を欺いたのですか。」
26 ラバンは言った、
「この地では、
年下の娘を年上の娘より先に嫁がせることは
習わしではありません。
27 この娘の婚礼の週を満たしなさい。
そうすれば、あなたがさらに七年間私に仕えるなら、
もう一人の娘も与えましょう。」
28 ヤコブはそのとおりにした。
レアの婚礼の週が終わると、
ラバンは娘ラケルをヤコブに妻として与えた。
29 ラバンは娘ラケルに、
侍女ビルハ（Balla）を与えて
彼女の侍女とした。
30 ヤコブはラケルとも寝た。
彼はレアよりもラケルを愛し、
さらに七年間ラバンに仕えた。
31 主がレアが軽んじられているのを見られたので、
彼女の胎を開かれた。
しかしラケルは不妊であった。
32 レアは身ごもり、
ヤコブに男の子を産み、
その名をルベン（Reuben）と呼んだ。
「主が私の悩みを見られたからです。
今こそ夫は私を愛してくれるでしょう。」
33 彼女は再び身ごもり、
もう一人の息子を産み、言った、
「主は、私が軽んじられているのを聞かれ、
この子も与えてくださいました。」
彼女はその名をシメオン（Symeon）と呼んだ。
34 彼女はまた身ごもり、
息子を産み、言った、
「今度こそ夫は私と共に住んでくれるでしょう。
私は彼に三人の息子を産んだからです。」
彼女はその名をレビ（Levi）と呼んだ。
35 彼女は再び身ごもり、
息子を産み、言った、
「今度こそ私は主を賛美します。」
彼女はその名をユダ（Judas）と呼んだ。
そして彼女は出産をやめた。


