創世記 20章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
アブラハムはそこから南の地方へ移り、
カデシュ（Kades）とシュル（Sour）の間に住み、
ゲラル人（Gerarites）の間に寄留した。
2
アブラハムは妻サラについて、
「彼女は私の妹です」と言った。
彼は「彼女は私の妻です」と言うことを恐れた。
町の男たちがサラのゆえに自分を殺すのではないかと思ったからである。
3
ゲラルの王アビメレク（Abimelech）は人を遣わしてサラを連れて来させた。
その夜、神は夢の中でアビメレクのもとに来て言われた、
「見よ、お前は死ぬ。
お前が連れて来たその女は、あの男の妻である。」
4
アビメレクはまだ彼女に触れていなかった。
アビメレクは言った、
「主よ、あなたは知らずに行った正しい国民を滅ぼされるのですか。
5
彼は私に『彼女は私の妹です』と言い、
彼女も『彼は私の兄です』と言いました。
私は潔白な心と無垢な手でこれをしたのです。」
6
神は夢の中で彼に言われた、
「確かに、お前が潔白な心でこれをしたことをわたしは知っている。
だからこそ、わたしはお前がわたしに対して罪を犯さないように、
彼女に触れることを許さなかったのだ。
7
今、あの男に妻を返せ。
彼は預言者であり、彼がお前のために祈るので、お前は生きる。
しかし、もし返さなければ、
お前も、お前に属するすべての者も必ず死ぬことを知れ。」
8
アビメレクは翌朝早く起き、
すべての家臣を呼び集め、
これらのことを聞かせた。
人々は非常に恐れた。
9
アビメレクはアブラハムを呼び寄せて言った、
「なぜこのようなことを私たちにしたのか。
私たちがあなたにどんな罪を犯したというのか。
あなたは私と私の王国に大きな罪をもたらした。
あなたはしてはならないことを私にした。」
10
アビメレクはさらに言った、
「あなたは何を見て、このようなことをしたのか。」
11
アブラハムは言った、
「私は思ったのです。
『この場所には神を恐れる心がない。
彼らは私の妻のゆえに私を殺すだろう』と。
12
実際、彼女は私の妹です。
父は同じですが、母が違います。
それで彼女は私の妻となったのです。
13
神が私を父の家から導き出されたとき、
私は彼女に言いました。
『どこへ行っても、私のことを“彼は私の兄です”と言ってほしい』と。」
14
アビメレクは千ドラクマの銀、羊、牛、男奴隷、女奴隷を取り、
アブラハムに与え、
サラを彼に返した。
15
アビメレクはアブラハムに言った、
「見よ、私の地はあなたの前にある。
あなたの良いと思うところに住みなさい。」
16
そしてサラに言った、
「見よ、私はあなたの兄に千ドラクマを与えた。
これはあなたの顔を飾るものとなり、
あなたと共にいるすべての女たちへの証しとなる。
今後はすべて真実に従って行動しなさい。」
17
アブラハムが神に祈ると、
神はアビメレクとその妻、女奴隷たちを癒やし、
彼らは子を産むようになった。
18
主はアブラハムの妻サラのゆえに、
アビメレクの家のすべての胎を閉ざしておられたからである。

