

== 創世記 第41章 ==
1 二年の終わりになって、
ファラオは夢を見た。
彼は、川のほとりに立っていると思った。
2 すると、川から七頭の雌牛が上がってきた。
それらは姿が美しく、非常に肥えており、
葦の中で草を食べていた。
3 その後に、別の七頭の雌牛が川から上がってきた。
それらは醜く、やせ細っていた。
そして、川岸で先の雌牛のそばに立った。
4 すると、その醜くやせた七頭の雌牛が、
美しく肉付きの良い七頭の雌牛を食い尽くした。
そこでファラオは目を覚ました。
5 彼は再び眠り、もう一つの夢を見た。
一本の茎に七つの穂が出て、
良く実り、立派であった。
6 その後に、やせ細り、東風に焼けた
七つの穂が生えた。
7 そして、そのやせ細った穂が
良く実った七つの穂を飲み込んだ。
ファラオは目を覚ました。
それは夢であった。
8 朝になると、彼の心は乱れた。
そこで彼はエジプトのすべての呪術師と
すべての知者を呼び寄せ、
夢を話したが、
誰もその意味をファラオに解き明かすことができなかった。
9 そのとき、給仕長がファラオに言った、
「今日、私は自分の過ちを思い出しました。
10 ファラオが怒って、
私と料理長を護衛隊長の家の監獄に閉じ込めたとき、
11 私たちは同じ夜に夢を見ました。
それぞれ自分に関する夢でした。
12 そのとき、私たちと一緒に
若いヘブライ人の奴隷がいました。
彼は護衛隊長のしもべでした。
私たちは彼に夢を話し、
彼は私たちに解き明かしてくれました。
13 そして彼の解き明かしのとおりになりました。
私は元の職に戻り、
料理長は絞首刑にされました。」
14 ファラオはヨセフを呼び寄せた。
彼らはヨセフを監獄から急いで連れ出し、
彼は身を剃り、衣を替えて
ファラオの前に出た。
15 ファラオはヨセフに言った、
「私は夢を見たが、
それを解き明かす者がいない。
おまえが夢を聞けば
解き明かすことができると聞いた。」
16 ヨセフは答えて言った、
「私ではありません。
神がファラオに
平安の答えをお与えになります。」
17 ファラオはヨセフに言った、
「夢の中で、私は川のほとりに立っていました。
18 すると、川から七頭の雌牛が上がってきました。
それらは美しく、非常に肥えており、
葦の中で草を食べていました。
19 その後に、別の七頭の雌牛が上がってきました。
それらは醜く、やせ細っており、
エジプト全土でもこれほど醜いものを
見たことがありません。
20 その醜くやせた雌牛が、
最初の七頭の肥えた雌牛を食い尽くしました。
21 しかし食べても、
食べた跡が全く見えず、
以前と同じように醜いままでした。
そこで私は目を覚まし、
再び眠りました。
22 すると、一本の茎に
七つの良く実った穂が出ていました。
23 そのそばに、
やせ細り、東風に焼けた
七つの穂が生えていました。
24 そして、そのやせ細った穂が
良く実った七つの穂を飲み込みました。
私はこれを呪術師たちに話しましたが、
誰も解き明かすことができません。」
25 ヨセフはファラオに言った、
「ファラオの夢は一つです。
神がファラオに
これからなさろうとしていることを
示されたのです。
26 七頭の良い雌牛は七年、
七つの良い穂も七年です。
夢は一つです。
27 その後に出てきた
七頭のやせた雌牛は七年、
七つのやせ細った穂も七年です。
それは七年間の飢饉を意味します。
28 私がファラオに申し上げたとおり、
神はこれからなさろうとしていることを
ファラオに示されたのです。
29 見よ、エジプト全土に
非常に豊かな七年間が来ます。
30 しかしその後に、
七年間の飢饉が来ます。
その飢饉のために、
豊かさはすっかり忘れられ、
飢饉が国を滅ぼします。
31 その飢饉は非常に激しいので、
豊かさがあったことさえ
思い出されなくなるでしょう。
32 夢が二度繰り返されたのは、
神がそのことを確定され、
速やかに行おうとしておられるからです。
33 それゆえ、ファラオは
賢明で理解力のある人を選び、
エジプトの地の管理者に任命してください。
34 また、エジプト全土に監督官を置き、
豊かな七年間に
収穫の五分の一を徴収させ、
35 その七年間に得られる食糧を
すべて集め、
ファラオの管理のもとに蓄え、
各都市に備蓄させてください。
36 そうすれば、
エジプトの地に来る七年間の飢饉に備えて
食糧が蓄えられ、
国は飢饉で滅びることがありません。」
37 この提案は、
ファラオとその家臣たちの目に
良いと思われた。
38 ファラオは家臣たちに言った、
「神の霊が宿っている
このような人を
ほかに見つけられるだろうか。」
39 ファラオはヨセフに言った、
「神がこれらすべてを
おまえに示されたのだから、
おまえほど賢く理解のある者はいない。
40 おまえを私の家の管理者とし、
私の民は皆、おまえの命令に従う。
ただし、王座に関しては
私が上である。」
41 ファラオはさらに言った、
「見よ、私は今日、
おまえをエジプト全土の支配者とする。」
42 ファラオは自分の指輪を外して
ヨセフの手にはめ、
上等の亜麻布の衣を着せ、
金の首飾りをかけた。
43 そして、自分の次の位の戦車に
ヨセフを乗せさせ、
先導する者に叫ばせた。
こうしてヨセフは
エジプト全土の支配者となった。
44 ファラオはヨセフに言った、
「私はファラオである。
おまえなしには、
エジプト全土で
誰も手足を動かすことはできない。」
45 ファラオはヨセフの名を
ツァフナト・パネア（Psonthomphanech） と呼び、
オン（ヘリオポリス）の祭司ポティフェラの娘
アセナテを妻として与えた。
46 ヨセフがエジプト王ファラオの前に立ったとき、
彼は三十歳であった。
ヨセフはファラオの前を去り、
エジプト全土を巡った。
47 七年間の豊作の間、
土地は非常に多くの収穫を生んだ。
48 ヨセフはその七年間に得られた
あらゆる種類の食糧を集め、
各都市に蓄えた。
その都市の周囲の畑の産物を
都市ごとに蓄えた。
49 ヨセフは海の砂のように
計り知れないほどの穀物を蓄え、
数えられないほどになった。
50 飢饉の七年が来る前に、
ヨセフには二人の息子が生まれた。
オンの祭司ポティフェラの娘アセナテが
彼に産んだのである。
51 ヨセフは長子を
マナセ（Manasses） と名づけた。
「神が私のすべての苦しみと
父の家のことを忘れさせてくださった」
からである。
52 次男を
エフライム（Ephraim） と名づけた。
「神が私を
苦しみの地で実り多い者とされた」
からである。
53 エジプトの地にあった
七年間の豊作が終わり、
54 ヨセフが言ったとおり、
七年間の飢饉が始まった。
飢饉は全世界に及んだが、
エジプト全土には食物があった。
55 エジプト全土が飢え始め、
民がファラオに食物を求めて叫ぶと、
ファラオは言った、
「ヨセフのところへ行き、
彼が言うとおりにせよ。」
56 飢饉が全地に及んだとき、
ヨセフは倉をすべて開き、
エジプト人に穀物を売った。
57 飢饉が全世界に及んだので、
諸国の民は皆、
ヨセフのもとに穀物を買いに
エジプトへ来た。


