創世記 33章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
ヤコブが目を上げて見ると、
見よ、兄エサウが四百人を連れて来ていた。
そこでヤコブは子どもたちを、
レア（Leia）、ラケル（Rachel）、そして二人の侍女に分けた。
2
彼は侍女たちとその子どもたちを先頭に、
レアとその子どもたちを次に、
ラケルとヨセフ（Joseph）を最後に置いた。
3
そしてヤコブ自身が彼らの前に進み、
兄に近づくまで、七度、地に身をかがめて礼をした。
4
エサウは走ってヤコブを迎え、
彼を抱きしめ、首に抱きつき、口づけし、
二人は共に泣いた。
5
エサウが目を上げ、
女たちと子どもたちを見て言った、
「これは何だ。お前のものか。」
ヤコブは言った、
「神があなたのしもべに恵んでくださった子どもたちです。」
6
侍女たちとその子どもたちが近づき、礼をした。
7
次にレアとその子どもたちが近づき、礼をした。
その後、ラケルとヨセフが近づき、礼をした。
8
エサウは言った、
「道で会ったあの群れは何の意味だ。」
ヤコブは言った、
「私の主よ、あなたの目に恵みを得るためです。」
9
エサウは言った、
「兄弟よ、私は十分持っている。
お前のものはお前が持っていなさい。」
10
しかしヤコブは言った、
「もし私があなたの目に恵みを得ているなら、
どうか私の手からこの贈り物を受け取ってください。
私はあなたの顔を、神の顔を見るように見ました。
あなたは私を受け入れてくださいました。
11
どうか、私が持って来たこの祝福を受け取ってください。
神は私に豊かにしてくださり、
私はすべてを持っています。」
ヤコブが強く勧めたので、エサウは受け取った。
12
エサウは言った、
「さあ、出発して行こう。
一緒に進もう。」
13
しかしヤコブは言った、
「私の主はご存じのとおり、
子どもたちは弱く、
羊や牛は子を産んだばかりです。
もし一日でも強く追い立てれば、
群れは皆死んでしまいます。
14
どうか私の主は、しもべの先を進んでください。
私は子どもたちの歩みに合わせ、
ゆっくりと進み、
セイルで私の主のもとに参ります。」
15
エサウは言った、
「では、私の者のうち何人かを
お前のそばに残そう。」
ヤコブは言った、
「その必要はありません。
あなたの目に恵みを得られれば十分です。」
16
こうしてエサウはその日、
セイルへ帰って行った。
17
ヤコブはスコテ（Booths）へ進み、
自分のために家を建て、
家畜のために小屋（booths）を作った。
そのため、その場所の名を「スコテ（Booths）」と呼んだ。
18
ヤコブはシリア・メソポタミアから帰ると、
カナンの地にあるシケム人の町サレム（Salem）へ来て、
町の前に宿営した。
19
彼は、天幕を張ったその土地の一部を、
シケムの父エモル（Emmor）から
百頭の羊で買い取り、
20
そこに祭壇を築き、
「イスラエルの神」を呼び求めた。

