創世記 8章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
さて、神はノエ（Noe）と、彼と共に箱舟にいたすべての獣、すべての家畜、すべての鳥、そして這うすべての爬虫類を覚えておられた。
そして神は地の上に風を吹かせ、水を鎮めた（aswaged）。
2
深淵（abyss）の泉は閉ざされ、天の滝口（cataracts）も閉じられ、天からの雨は止んだ。
3
水は地から流れ去り、引き始めた。
こうして百五十日の後、水は減少し、
4
第七の月の二十七日に、箱舟はアララトの山々の上に着地した（grounded）。
5
水はなおも減り続け、第十の月になった。
第十の月の第一日に、山々の頂が現れた。
6
四十日後、ノエは箱舟に作った窓を開き、
7
一羽の烏（raven）を放った。
それは出て行き、地の水が乾くまで戻らなかった。
8
そこでノエは、地の水が引いたかどうかを見るために、烏の後で鳩（dove）を放った。
9
しかし鳩は、足を休める場所を見つけられず、地の全面に水があったため、箱舟に戻ってきた。
ノエは手を伸ばし、鳩を取り、箱舟の中に引き入れた。
10
さらに七日待って、再び鳩を箱舟から放った。
11
夕方になると、鳩はノエのもとに戻ってきた。
その口には、乾いたオリーブの葉があった。
そこでノエは、地の水が引いたことを知った。
12
さらに七日待って、ノエはまた鳩を放ったが、鳩はもう戻ってこなかった。
13
ノエの生涯の六百一歳の第一の月、第一の日に、地の水は乾いていた。
ノエは箱舟の覆いを取り除き、地の面から水がなくなっているのを見た。
14
第二の月の二十七日、地が乾いたとき、
15
主なる神はノエに言われた、
16
「箱舟から出なさい。あなたとあなたの妻、あなたの息子たちとその妻たちも共に。
17
あなたと共にいるすべての獣、すべての肉なる者—鳥も家畜も—
また地の上を動くすべての爬虫類を連れ出し、
地の上で実り、増え、増殖せよ。」
18
そこでノエとその妻、息子たちとその妻たちは箱舟から出た。
19
すべての獣、すべての家畜、すべての鳥、
そして地の上を動くすべての爬虫類は、種類にしたがって箱舟から出て行った。
20
ノエは主のために祭壇を築き、
清い（clean）家畜と清い鳥のすべてを取り、
それらを全焼の献げ物（whole homage offering）として祭壇の上に献げた。
21
主なる神はその香ばしい香り（sweet savour）を嗅がれ、
決意して言われた、
「わたしはもう、人の業のゆえに地を呪わない。
人の思いは、若い時から熱心に（studiously）悪に傾いているが、
それでも、わたしは再び生きるすべての肉を、今したように打つことはしない。
22
地が続く限り、
種まきと収穫、寒さと暑さ、夏と春、
昼と夜の巡りは絶えることがない。」

