

== 創世記 第19章 ==
1 さて、夕方になって、二人の天使がソドムに来た。
ロトはソドムの門に座っていた。
彼らを見ると、ロトは立ち上がって彼らを迎え、
顔を地に伏せて礼をした（made obeisance）。
2 そして彼は言った、
「どうかお願いします、わが主たちよ、
あなたがたの僕の家に立ち寄り、今夜は泊まってください。
あなたがたの足を洗い、朝早く起きて、旅を続けることができます。」
しかし彼らは言った、
「いや、われわれは広場に泊まる。」
3 しかしロトが強く勧めたので、彼らは彼のところへ行った。
彼らが家に入ると、ロトは彼らのために宴を設け、
種なしパン（unleavened cakes）を焼いた。
そして彼らは食べた。
4 しかし彼らが休む前に、町の男たち――ソドムの者たち――が、
若い者も老いた者も、すべての民が一団となって家を取り囲んだ。
5 そして彼らはロトを呼び出し、言った、
「今夜おまえのところに来た男たちはどこにいるのか。
彼らを外に連れ出せ。われわれが彼らを知るために。」
6 そこでロトは彼らのところへ、玄関に出て行き、
後ろの扉を閉めた。
7 そして彼らに言った、
「兄弟たちよ、どうかそんな邪悪なことをしてはならない。
8 私には、まだ男を知らない二人の娘がいる。
彼女たちをあなたがたのところへ連れ出そう。
あなたがたの目に良いと思うように、彼女たちを扱うがよい。
ただし、この男たちには何もしてはならない。
彼らは私の屋根の影に来たのだから。」
9 しかし彼らは言った、
「どけ！
おまえは寄留者として来たのに、裁く者になろうというのか。
今、おまえを彼らよりもひどく扱ってやる。」
そして彼らはロトに激しく迫り、
扉を破ろうと近づいた。
10 すると、その男たちは手を伸ばし、
ロトを家の中に引き入れ、扉を閉めた。
11 そして彼らは、家の扉のところにいた男たち――
小さな者も大きな者も――を盲目にした（smote with blindness）。
彼らは扉を探すのに疲れ果てた。
12 そしてその男たちはロトに言った、
「ここに婿たち、あるいは息子や娘がいるか。
また、この町にあなたに属する者が他にいるなら、
彼らをこの場所から連れ出しなさい。
13 われわれはこの場所を滅ぼそうとしている。
彼らの叫びが主の前に大きく上り、
主はわれわれを遣わして、この町を滅ぼさせたのだ。」
14 そこでロトは出て行き、
娘たちと婚約していた婿たちに言った、
「起きて、この場所から出なさい。
主がこの町を滅ぼそうとしておられる。」
しかし彼は、婿たちには冗談を言っているように見えた。
15 夜明けになると、天使たちはロトを急がせて言った、
「起きて、あなたの妻と、あなたの二人の娘を連れなさい。
この町の不義のために、あなたも滅びないように。」
16 しかし彼らはためらっていた。
そこで天使たちは、主がロトを憐れまれたので、
彼の手と、彼の妻の手と、二人の娘の手をつかみ、
彼らを外へ導き出した。
17 彼らを外へ連れ出した後、天使たちは言った、
「あなたの命のために逃げよ。
後ろを振り返ってはならない。
平地のどの場所にも留まってはならない。
山へ逃げよ。
さもないと、あなたは滅びるかもしれない。」
18 するとロトは彼らに言った、
「どうかお願いします、主よ。
19 あなたの僕があなたの目に恵みを得、
あなたが私の命を救うために、
あなたの慈しみを大きくしてくださったのに、
私は山へ逃げることができません。
災いが私に追いつき、私は死ぬかもしれません。
20 見てください、あの町は近くにあり、
そこへ逃げることができます。
それは小さな町です。
そこへ逃げさせてください。
それは小さな町ではありませんか。
そうすれば、私の魂は生きるでしょう。」
21 すると天使は言った、
「見よ、この事についても、あなたの願いを受け入れよう。
あなたが言ったその町を、わたしは滅ぼさない。
22 急いでそこへ逃げよ。
あなたがそこに着くまでは、わたしは何もできない。」
このため、その町の名はツォアル（Segor）と呼ばれた。
23 ロトがツォアルに入ったとき、
太陽は地の上に昇っていた。
24 そして主は、ソドムとゴモラの上に、
主のもとから、天から硫黄と火を降らせた。
25 そして主は、これらの町々と、周囲の全地域と、
その町々のすべての住民と、地の産物を滅ぼした。
26 しかしロトの妻は、後ろを振り返ったので、
塩の柱となった。
27 アブラハムは朝早く起き、
主の前に立っていたその場所へ行き、
28 ソドムとゴモラ、そして周囲の平地を見渡した。
すると、見よ、地から炉の煙のように、
炎が立ち上っていた。
29 神がその周囲の町々を滅ぼしたとき、
神はアブラハムを覚え、
ロトをその滅びの中から救い出された。
30 主がロトの住んでいた町々を滅ぼした後、
ロトはツォアルを出て、
二人の娘と共に山へ上り、そこに住んだ。
彼はツォアルに住むことを恐れたのである。
こうして彼と二人の娘は、洞穴に住んだ。
31 すると、姉は妹に言った、
「私たちの父は年老いており、
この地には、地のすべての地で慣例となっているように、
私たちのところに入ってくる男がいない。
32 さあ、私たちの父に葡萄酒を飲ませ、
私たちが父と共に寝て、
父から子孫（seed）を起こそう。」
33 その夜、彼女たちは父に葡萄酒を飲ませた。
そして姉は父のところへ入り、その夜、父と寝た。
父は、彼女が横になった時も、起きた時も、知らなかった。
34 翌晩、姉は妹に言った、
「見よ、昨夜私は父と寝た。
今夜も彼に葡萄酒を飲ませ、
あなたが入って彼と寝なさい。
私たちが父から子孫を起こすために。」
35 その夜も、彼女たちは父に葡萄酒を飲ませた。
そして妹は父のところへ入り、父と寝た。
父は、彼女が横になった時も、起きた時も、知らなかった。
36 こうしてロトの二人の娘は、父によって身ごもった。
37 姉は男の子を産み、その名をモアブ（Moab）と呼んだ。
「父から（From my father）」という意味である。
彼は今日のモアブ人の父である。
38 妹もまた男の子を産み、その名をアンマン（Amman）と呼んだ。
「私と同じ者の子（Son of the same as I）」という意味である。
彼は今日のアンマン人の父である。

