
== 創世記 第6章 ==
1 そして、人々が地の上で増え始め、彼らに娘たちが生まれたとき、
2 神の子ら（sons of God）は、人の娘たちが美しい（fair）ことを見て、
自分たちが選んだすべての者を、妻として取った。
3 すると主なる神は言われた、
「私の息（breath）は、これらの人々のうちに、この時代（to this age）までは留まらない。
彼らは肉（flesh）であるからだ。
しかし、彼らの日々は百二十年となるであろう。」
4 そのころ、地の上には巨人（giants）がいた。
またその後にも、神の子らが人の娘たちのところに入り、彼女たちが彼らに子を産んだとき、
これらが、昔の巨人たち、名声ある人々（men of renown）であった。
5 そして主なる神は、地の上で人々の悪（wickedness）が増し、
すべての者が、その心の中で、熱心に（studiously）絶えず（continually）悪に傾いているのを見られた。
6 そして神は、人を地の上に造ったことを悲しみ（was grieved）、心を痛められた。
7 そして神は決意して言われた、
「私は、造った人を、この地の面から消し去る（blot out）。
人も、獣も、爬虫類も、空の鳥も。
私は、彼らを造ったことを悲しむからである。」
8 しかしノエ（Noe、ノア）は、主なる神の目に恵み（favour）を見いだした。

9 これがノエの世代（generations）である。
ノエは正しい（just）人であり、その生涯の歩みにおいて完全であり（being perfect in the tenor of his life）、
ノエは神に喜ばれた（pleased God）。
10 そしてノエには三人の息子がいた――セム（Sem）、ハム（Cham）、ヤペテ（Japheth）。

11 さて、地は神の前に腐敗し（corrupt）、地は不義（iniquity）で満ちていた。
12 そして神が地を見られると、それは腐敗していた。
すべての肉（all flesh）が、その道を地の上で腐敗させていたからである。
13 そこで主なる神はノエに言われた、
「すべての人の時（time of every man）は、私の前に来た。
地は、彼らによって不義で満ちているからだ。
見よ、私は彼らと地を滅ぼそうとしている。
14 それゆえ、あなた自身のために、角材（squared timber）で箱舟（ark）を作れ。
あなたは箱舟を小部屋（small apartments）で仕切り、
内側も外側も、樹脂（pitch）で塗り固めよ。
15 そしてこのようにして箱舟を作れ。
箱舟の長さは三百キュビト、幅は五十キュビト、高さは三十キュビトとせよ。
16 箱舟を建てるにあたり、上部に向かって幅を狭め、
上部を一キュビトで仕上げよ。
そして箱舟の戸口を側面に作れ。
下の階、第二の階、第三の階を設けよ。
17 見よ、私は、水の洪水（flood）を地の上にもたらし、
天の下で生命の息（breath of life）のあるすべての肉を滅ぼす。
地の上にあるすべてのものは死ぬであろう。
18 しかし私は、あなたと契約（covenant）を立てる。
それゆえ、あなたは箱舟に入りなさい――
あなたと、あなたの息子たちと、あなたの妻と、あなたの息子たちの妻と共に。
19 そしてすべての家畜、すべての爬虫類、すべての野獣、
すなわちすべての肉なるもののうちから、
各種類ごとに一対（a pair of every sort）を箱舟に連れて入り、
あなたと共にそれらを養え。
それらは雄と雌である。
20 すべての翼ある鳥（winged fowls）をその種類にしたがい、
すべての家畜をその種類にしたがい、
地の上を這うすべての爬虫類をその種類にしたがい、
各種類ごとに一対が、雄と雌として、あなたのもとに来るであろう――
あなたと共に養われるために。
21 それゆえ、あなたは、あなたが食べるすべての種類の食物を取り、
それをあなたのもとに集めよ。
それは、あなたと彼らの食物となるであろう。」
22 そしてノエは、主なる神が命じられたすべてを行った。


