創世記 17章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
アブラム（Abram）が九十九歳になったとき、主はアブラムに現れて言われた、
「わたしはあなたの神である。
わたしの前において良くふるまい（be well pleasing）、全き者であれ（be blameless）。
2
わたしは、わたしのこの契約を、あなたとわたしの間に立て、
あなたを非常に増やすであろう。」
3
アブラムは顔を伏せた。
神は彼に語って言われた、
4
「見よ、これはわたしのあなたとの契約である。
あなたは多くの国々の父となるであろう。
5
あなたの名は、もはやアブラムと呼ばれてはならない。
あなたの名はアブラハム（Abraham）となる。
わたしがあなたを多くの国々の父としたからである。
6
わたしはあなたを非常に増やし、
あなたを国々とし、
王たちがあなたから出るであろう。
7
わたしはこの契約を、あなたと、あなたの後の子孫（seed）との間に、
その世代を通じて永遠の契約として立てる。
わたしがあなたの神となり、あなたの子孫の神となるためである。
8
そして、あなたが寄留しているこの地、
すなわちカナン（Chanaan）の全地を、
あなたとあなたの子孫に永遠の所有として与える。
わたしは彼らの神となる。」
9
さらに神はアブラハムに言われた、
「あなたの側では、あなたとあなたの後の子孫が、
このわたしの契約を、その世代を通じて守らなければならない。
10
これが、わたしとあなた、そしてあなたの後の子孫との間に守るべき契約である。
あなたがたのうちのすべての男子は割礼を受けなければならない。
11
あなたがたは包皮の肉を割礼し、
それがわたしとあなたがたとの間の契約のしるしとなる。
12
八日目の男子の子は、あなたがたの間で割礼を受けなければならない。
あなたの家で生まれた者も、あなたの子孫ではない異国人から金で買われた者も、
すべての男子がその世代を通じて割礼を受ける。
13
あなたの家で生まれた者も、金で買われた者も、必ず割礼を受けなければならない。
このわたしの契約は、あなたがたの肉の上に、永遠の契約としてある。
14
しかし、八日目に包皮を割礼されない男子については、
その魂はその民から断ち切られるであろう。
彼はわたしの契約を破ったからである。」
15
さらに神はアブラハムに言われた、
「あなたの妻サラ（Sara）は、もはやサラと呼ばれてはならない。
彼女の名はサラ（Sarah）となる。
16
わたしは彼女を祝福し、彼女によってあなたに息子を与える。
わたしは彼を祝福し、彼は国々となり、
国々の王たちが彼から出るであろう。」
17
アブラハムは顔を伏せて笑い、心の中で言った、
「百歳の者に子が生まれるだろうか。
九十歳のサラが子を産むだろうか。」
18
アブラハムは神に言った、
「どうかイシマエル（Ismael）が、あなたの前で生きる者となりますように。」
19
神はアブラハムに言われた、
「いや、そうではない。
見よ、あなたの妻サラがあなたに息子を産むであろう。
その名をイサク（Isaak）と呼びなさい。
わたしはこの契約を、彼とその後の子孫との間に、
永遠の契約として立てる。
20
イシマエルについては、見よ、わたしはあなたの願いを聞いた。
わたしは彼を祝福し、彼を増やし、非常に多く増やす。
彼は十二の国々を生み、わたしは彼を大いなる国民とする。
21
しかし、わたしのこの契約は、
来年の今ごろサラがあなたに産むイサクと共に立てる。」
22
神がアブラハムと語り終え、彼のもとから上って行かれたとき、
23
アブラハムはその日、
息子イシマエル、家で生まれたすべての者、
金で買われたすべての男子、
すなわちアブラハムの家のすべての男子を連れて、
神が命じられたとおりに、彼らの包皮を割礼した。
24
アブラハムが包皮を割礼されたとき、彼は九十九歳であった。
25
彼の息子イシマエルが割礼されたとき、彼は十三歳であった。
26
その同じ日に、アブラハムとその息子イシマエルは割礼され、
27
アブラハムの家のすべての男子—家で生まれた者も、
外国の民から買われた者も—皆割礼された。


