創世記 11章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
さて、全地は一つの唇（one lip）であり、すべての者が一つの声を持っていた。
2
彼らが東から移動していたとき、シンアル（Sennaar）の地に平地を見つけ、そこに住みついた。
3
そして彼らは互いに言った、
「さあ、れんがを作り、火で焼こう。」
彼らにとって、れんがは石の代わりとなり、
その漆喰（mortar）はアスファルト（asphaltus）であった。
4
さらに彼らは言った、
「さあ、われわれのために町と塔を建てよう。その頂が天に届くように。
そしてわれわれの名を作ろう。
全地の面に散らされる前に。」
5
主は、人の子らが建てている町と塔を見るために降りて来られた。
6
そして主は言われた、
「見よ、彼らは皆一つの種族であり、一つの唇である。
そしてこれが彼らの始めたことである。
今や、彼らが企てるどんなことも妨げられないであろう。
7
さあ、われわれは降りて行き、そこで彼らの言語を混乱させ、互いの声を理解できないようにしよう。」
8
こうして主は彼らをそこから全地の面に散らされた。
彼らは町と塔を建てることをやめた。
9
このため、その名は「混乱（CONFUSION）」と呼ばれた。
主がそこで全地の唇を混乱させ、
そこから彼らを全地の面に散らされたからである。

セムの系譜
10
これがセム（Sem）の世代である。
セムは百歳のとき、洪水の二年後にアルファクサド（Arphaxad）を生んだ。
11
セムはアルファクサドを生んだ後、五百年生き、息子たちと娘たちを生み、そして死んだ。
12
アルファクサドは百三十五年生き、カイナン（Kainan）を生んだ。
13
アルファクサドはカイナンを生んだ後、四百年生き、息子たちと娘たちを生み、そして死んだ。
カイナンは百三十年生き、サラ（Sala）を生んだ。
カイナンはサラを生んだ後、三百三十年生き、息子たちと娘たちを生み、そして死んだ。
14
サラは百三十年生き、エベル（Eber）を生んだ。
サラはエベルを生んだ後、三百三十年生き、息子たちと娘たちを生み、そして死んだ。
16
エベルは百三十四年生き、ペレグ（Phaleg）を生んだ。
エベルはペレグを生んだ後、二百七十年生き、息子たちと娘たちを生み、そして死んだ。
18
ペレグは百三十年生き、ラガウ（Ragau）を生んだ。
19
ペレグはラガウを生んだ後、二百九年生き、息子たちと娘たちを生み、そして死んだ。
20
ラガウは百三十二年生き、セルク（Serouch）を生んだ。
21
ラガウはセルクを生んだ後、二百七年生き、息子たちと娘たちを生み、そして死んだ。
22
セルクは百三十年生き、ナコル（Nachor）を生んだ。
23
セルクはナコルを生んだ後、二百年生き、息子たちと娘たちを生み、そして死んだ。
24
ナコルは百七十九年生き、タラ（Tharra）を生んだ。
ナコルはタラを生んだ後、百二十五年生き、息子たちと娘たちを生み、そして死んだ。
26
タラは七十年生き、アブラム（Abram）、ナコル（Nachor）、アラン（Arran）を生んだ。

タラの世代
27
これがタラ（Tharra）の世代である。
タラはアブラム、ナコル、アランを生み、
アランはロト（Lot）を生んだ。
28
アランは、カルデア人の地で、自分の父タラの前で死んだ。
29
アブラムとナコルは妻をめとった。
アブラムの妻の名はサラ（Sara）、
ナコルの妻の名はマルカ（Malcha）であった。
マルカはアランの娘であり、マルカとイシュカ（Jescha）の父であった。
30
サラは不妊であり、子を産まなかった。
31
タラは息子アブラム、孫ロト（アランの子）、
そして息子アブラムの妻サラを連れて、
カルデア人の地を出て、カナンの地へ行こうとした。
しかし彼らがハラン（Charran）に来たとき、そこに住みついた。
32
タラのすべての日は二百五年であり、
タラはハランで死んだ。


