== 創世記 第4章 ==
1 そしてアダムは、その妻エバを知り（knew）、彼女は身ごもり、カインを産んだ。
そして彼女は言った、「私は、主（God）から一人の人を得た（I have gotten a man from God）。」
2 そして再び、彼女はその兄弟アベルを産んだ。
アベルは羊の番人（keeper of sheep）となり、カインは地を耕す者（tilled the ground）となった。
3 そして時が経つうちに、カインは地の実り（fruits of the earth）から、主への供え物（sacrifice）を持ってきた。
4 そしてアベルもまた持ってきた――彼は、自分の群れの初子（firstlings）から、しかもその最も肥えたもの（fattest）を持ってきた。
そして神は、アベルとその供え物に目を留められた。
5 しかしカインとその供え物には、目を留められなかった。
そこでカインは非常に悲しみ（exceedingly grieved）、その顔つきは沈んだ（became dejected）。
6 そして主なる神はカインに言われた、
「なぜあなたは悲しんでいるのか。なぜあなたの顔つきは沈んでいるのか。
7 あなたが正しく捧げたとしても、もし正しく分けていない（rightly divided）なら、罪を犯しているのではないか。
落ち着きなさい（Be composed）。
彼の向かうところ（recourse）はあなたにあり、あなたは彼を支配するであろう。」
8 そしてカインは、兄弟アベルに言った、
「野へ行こう（Let us go into the plain）。」
そして彼らが野にいたとき、カインは兄弟アベルに襲いかかり、彼を殺した（slew him）。
9 そして主なる神がカインに言われた、
「あなたの兄弟アベルはどこにいるのか。」
すると彼は言った、
「知りません。私は兄弟の番人（keeper）なのでしょうか。」
10 すると主は言われた、
「あなたは何をしたのか。
あなたの兄弟の血の声が、地から私に向かって叫んでいる（crieth）。
11 それゆえ今、あなたは、この地から呪われる――
この地は、あなたの手からあなたの兄弟の血を受けるために、その口を開いた。
12 あなたが地を耕すとき、地はもはや、その力（strength）をあなたに与えない。
あなたは、この地で、苦悩と恐れ（anguish and terror）の状態に置かれるであろう。」
13 そしてカインは主なる神に言った、
「私の罪は、赦されるにはあまりに大きいのでしょうか。
14 あなたが今日、私をこの地の面から追い出され、私はあなたの御前から隠され、この地で苦悩と恐れの状態にあるなら、
私を見つける者は、誰でも私を殺すでしょう。」
15 すると主は彼に言われた、
「そのようではない。
カインを殺す者は、七倍の復讐（seven fold vengeance）を受けるであろう。」
そして主なる神は、カインに一つのしるし（sign）を与え、彼を見つける者が彼を殺さないようにされた。
16 こうしてカインは、主の御前から出て行き、エデンに向かい合うナイド（Naid）の地に住んだ。
17 そしてカインはその妻を知り、彼女は身ごもり、エノク（Enoch）を産んだ。
そして彼は、町を建てることに従事し、その町を、自分の子の名にちなんでエノクと呼んだ。
18 そしてエノクにはガイダド（Gaidad）が生まれ、ガイダドはマレレエル（Maleleel）を生み、
マレレエルはマトウサラ（Mathousala）を生み、
マトウサラはレメク（Lamech）を生んだ。
19 そしてレメクは、二人の妻を自分のために取った。
一人の名はアリア（Aria）、もう一人の名はセラ（Sella）であった。
20 そしてアダ（Ada）はヨベル（Jobel）を産んだ。
彼は、天幕に住み、家畜を飼う者たちの父であった。
21 そしてその兄弟の名はヨンバル（Jonbal）。
彼は、琴（psaltery）とキターラ（kithara）の発明者であった。
22 そしてセラ（Sella）は、トベル（Thobel）を産んだ。
彼は、青銅と鉄の職人（smith）、その製造者であった。
そしてトベルの姉妹はノエマ（Noema）であった。
23 そしてレメクは、自分の妻アダとセラに言った、
「私の声に耳を傾けよ、レメクの妻たちよ。
私の言葉に注意深く聞け。
私は、人を殺したというのか――私が傷つけられるために。
若者を殺したというのか――私が害を受けるために。
24 カインのためには七倍の復讐が取られるべきであったが、
レメクのためには七十倍七倍（seventy times seven）が取られるであろう。」
25 そしてアダムは再びその妻エバを知り、彼女は身ごもり、息子を産み、その名をセツ（Seth）と呼んだ。
彼女は言った、
「神は、カインが殺したアベルの代わりに、私のために別の子孫（seed）を立ててくださった。」
26 そしてセツにも息子が生まれ、彼はその名をエノス（Enos）と呼んだ。
彼は、主なる神の名を呼び求める（invoke）ことを望んだ（hoped）。

