== 創世記 第5章 ==
1 これが、人間（men）の系譜（genealogy）である。
神がアダムを造られたその日に、神は彼を、神の像（image of God）にしたがって造られた。
2 男と女として、神は彼らを造り、彼らを祝福した。
そして神は、彼らを造られたその日に、彼の名を「アダム」と呼ばれた。
3 そしてアダムは二百三十年を生き、自分の姿にしたがい、自分の像にしたがって、息子を生み、その名をセツ（Seth）と呼んだ。
4 そしてアダムがセツを生んだ後の彼の生きた日々は七百年であり、彼は息子たちと娘たちを生んだ。
5 こうしてアダムの生きたすべての日々は九百三十年であり、彼は死んだ。

6 そしてセツは二百五年を生き、エノス（Enos）を生んだ。
7 そしてセツは、エノスを生んだ後、七百七年を生き、息子たちと娘たちを生んだ。
8 こうしてセツのすべての日々は九百十二年であり、彼は死んだ。

9 そしてエノスは百九十年を生き、カイナン（Kainan）を生んだ。
10 そしてエノスは、カイナンを生んだ後、七百十五年を生き、息子たちと娘たちを生んだ。
11 こうしてエノスのすべての日々は九百五年であり、彼は死んだ。

12 そしてカイナンは百七十年を生き、マレレエル（Maleleel）を生んだ。
13 そしてカイナンは、マレレエルを生んだ後、七百四十年を生き、息子たちと娘たちを生んだ。
14 こうしてカイナンのすべての日々は九百十年であり、彼は死んだ。

15 そしてマレレエルは百六十五年を生き、ヤレド（Jared）を生んだ。
16 そしてマレレエルは、ヤレドを生んだ後、七百三十年を生き、息子たちと娘たちを生んだ。
17 こうしてマレレエルのすべての日々は八百九十五年であり、彼は死んだ。

18 そしてヤレドは百六十二年を生き、エノク（Enoch）を生んだ。
19 そしてヤレドは、エノクを生んだ後、八百年を生き、息子たちと娘たちを生んだ。
20 こうしてヤレドのすべての日々は九百六十二年であり、彼は死んだ。

21 そしてエノクは百六十五年を生き、マトウサラ（Mathousala）を生んだ。
22 そしてエノクは、マトウサラを生んだ後、二百年のあいだ、神に喜ばれる歩みを続け（continued to please God）、息子たちと娘たちを生んだ。
23 こうしてエノクのすべての日々は三百六十五年であった。
24 そしてエノクは、神に喜ばれる歩みを続け、見いだされなかった（was not found）。
神が彼を移された（translated him）からである。

25 そしてマトウサラは百八十七年を生き、レメク（Lamech）を生んだ。
26 そしてマトウサラは、レメクを生んだ後、七百八十二年を生き、息子たちと娘たちを生んだ。
27 こうしてマトウサラのすべての日々は九百六十九年であり、彼は死んだ。

28 そしてレメクは百八十八年を生き、息子を生んだ。
29 そして彼はその名をノエ（Noe、ノア）と呼んで言った、
「この子は、主が呪われたこの地から、私たちの業（works）と、私たちの手の労苦（toils）から、私たちを休ませる（cause us to cease）であろう。」
30 そしてレメクは、ノエを生んだ後、五百六十五年を生き、息子たちと娘たちを生んだ。
31 こうしてレメクのすべての日々は七百五十三年であり、彼は死んだ。

32 そしてノエは五百歳であり、彼には三人の息子がいた――セム（Sem）、ハム（Cham）、ヤペテ（Japheth）。
