== 創世記 第18章 ==
1 さて、主はマムレの樫の木（the Oak grove of Mambre）のもとで、再びアブラハムに現れた。
彼が真昼に、天幕の入口に座っていたとき、
2 彼は目を上げて見た。
すると、見よ、三人の男が彼の上に立っていた。
彼が彼らを見ると、天幕の入口から走って行き、
地にひれ伏して礼をした（made obeisance）。
3 そして彼は言った、
「わが主よ、もし私があなたの目に恵みを得ているなら、
どうかあなたの僕のそばを通り過ぎないでください。
4 どうか水を持って来させ、あなたがたの足を洗わせ、
この木の下で休んでください。
5 私はパンを持って来ますので、どうかそれを食べてください。
その後、あなたがたは旅を続けることができます。
あなたがたは、あなたがたの僕のところへ立ち寄られたのですから。」
すると彼らは言った、
「あなたが言ったとおりにせよ。」
6 そこでアブラハムは急いで天幕の中のサラのところへ行き、
彼女に言った、
「急いで、上等の小麦粉三サアをこねて、炉でパン菓子を作りなさい。」
7 そしてアブラハムは群れのところへ走り、
柔らかく良い子牛を取り、それを僕に渡し、
急いで調理するように言った。
8 そして彼は、バターと乳と、調理された子牛を取り、
それらを彼らの前に置いた。
彼らが食べている間、アブラハムは木の下で彼らのそばに立っていた。
9 そして彼らはアブラハムに言った、
「あなたの妻サラはどこにいるのか。」
アブラハムは言った、
「見よ、天幕の中にいます。」
10 すると彼は言った、
「わたしは戻って来て、来年の今ごろあなたのところに来る。
そしてあなたの妻サラは男の子を産むであろう。」
サラは、彼らの後ろの天幕の入口で聞いていた。
11 （さて、アブラハムとサラは年老いており、
サラには、女の常のことがすでに止んでいた。）
12 そこでサラは心の中で笑って言った、
「私には今までそのようなことは一度もなかったのに、
この年になって、しかも主人も年老いているのに。」
13 すると主はアブラハムに言われた、
「なぜサラは心の中で笑って、
『私は年老いているのに、本当に産むことができるだろうか』と言ったのか。
14 神にとって不可能なことがあろうか。
来年の今ごろ、わたしはあなたのところに戻って来る。
そしてサラは男の子を産むであろう。」
15 するとサラは恐れて否定し、
「私は笑いませんでした」と言った。
しかし主は言われた、
「いや、あなたは確かに笑った。」
16 その後、男たちは立ち上がり、
ソドムとゴモラの方へ向かった。
アブラハムは彼らを見送るために共に歩いた。
17 そして主は言われた、
「わたしがしようとしていることを、
わたしの僕アブラハムに隠すべきだろうか。
18 アブラハムは確かに、大いなる、また数多い国民となり、
地のすべての国民は、彼によって祝福されるであろう。
19 わたしは彼を知っている。
彼は自分の子らと家族に、主の道を守り、
正義と公正を行うよう命じるであろう。
それによって主は、アブラハムに語ったすべてのことを、
彼にもたらすであろう。」
20 そして主は言われた、
「ソドムとゴモラの叫びは、わたしの前に増し、
彼らの罪は非常に大きい。
21 それゆえ、わたしは下って行き、
その叫びがわたしに届いたとおりに、
彼らが互いに行っているかどうかを見よう。
もしそうでなければ、わたしは知るであろう。」
22 さて、男たちはそこから離れてソドムへ向かったが、
アブラハムはなお主の前に立っていた。
23 そしてアブラハムは近づいて言った、
「あなたは、正しい者を悪い者と共に滅ぼされることはないでしょう。
正しい者が悪い者と同じになるでしょうか。
24 もしその町に五十人の正しい者がいたら、
あなたは彼らのために、その町を滅ぼさず、
その全体を赦されないでしょうか。
25 あなたは、そのようなことをされるべきではありません。
正しい者を悪い者と共に殺すなど。
正しい者が悪い者と同じになるなど。
いや、ありえません。
全地を裁く方よ、あなたは正しい裁きをなさらないでしょうか。」
26 すると主は言われた、
「もしソドムの中に五十人の正しい者がいるなら、
その者たちのために、その町全体を赦そう。」
27 するとアブラハムは答えて言った、
「見よ、私は塵と灰にすぎない者ですが、
主に申し上げることを敢えてします。
28 もし五十人の正しい者が四十五人に減ったら、
その五人の不足のために、町全体を滅ぼされるでしょうか。」
主は言われた、
「四十五人がいれば、わたしは滅ぼさない。」
29 そしてアブラハムはさらに言った、
「もし四十人が見つかったら。」
主は言われた、
「四十人のために、わたしは滅ぼさない。」
30 そしてアブラハムは言った、
「主よ、どうか怒らないでください。
もし三十人が見つかったら。」
主は言われた、
「三十人のために、わたしは滅ぼさない。」
31 アブラハムは言った、
「主に申し上げることを許されているので、
もし二十人が見つかったら。」
主は言われた、
「二十人のために、わたしは滅ぼさない。」
32 アブラハムは言った、
「主よ、どうかもう一度だけ申し上げることを怒らないでください。
もし十人が見つかったら。」
主は言われた、
「十人のために、わたしは滅ぼさない。」
33 そして主はアブラハムと語り終えると、去って行かれた。
アブラハムは自分の場所へ帰った。


