創世記 1章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
初めに、神は天と地を造った。
2
そして地は、見えず、整えられておらず、深淵の上には暗闇があり、神の息（breath of God）が水の上を運ばれていた。
3
そして神は言われた、「光あれ」。すると光があった。
4
神はその光を見て、それが良いものであると認めた。
そして神は光と暗闇の間に分離（separation）を作った。
5
神は光を「昼」と呼び、暗闇を「夜」と呼んだ。
そして夕があり、朝があった。第一の日。
6
次に神は言われた、「水の真ん中に大空（firmament）あれ。そして水と水の間に分離を作れ。」
そしてそのようになった。
7
神は大空を作り、大空の下にある水と、大空の上にある水との間に分離を作った。
8
そして神は大空を「天」と呼んだ。
神はそれが良いものであると見た。
そして夕があり、朝があった。第二の日。
9
次に神は言われた、「天の下の水は一つの容れ物（receptacle）に集まり、乾いた地が現れよ。」
10
そしてそのようになった。
天の下の水はそれぞれの集まりに集められ、乾いた地が現れた。
神は乾いた地を「地」と呼び、水の集まりを「海」と呼んだ。
神はそれが良いものであると見た。
11
そして神は言われた、「地は、種を蒔く草の植物を、その種類にしたがい、その姿（likeness）にしたがって生じさせよ。また、実を結ぶ木を、その実の中にその種を持つものとして、その種類にしたがって、地の上に生じさせよ。」
12
そしてそのようになった。
地は、種を蒔く草の植物を、その種類にしたがい、その姿にしたがって生じさせ、また実を結ぶ木を、その実の中にその種を持つものとして、その種類にしたがって生じさせた。
神はそれが良いものであると見た。
13
そして夕があり、朝があった。第三の日。
14
次に神は言われた、「天の大空に光るもの（luminaries）あれ。地の上を照らし、昼と夜の間に分離を作れ。また、それらはしるし（signs）となり、季節（seasons）となり、日となり、年となるように。
15
また、それらは天の大空にあって、地の上を照らす光となれ。」
そしてそのようになった。
16
神は二つの大いなる光るものを作った。
大いなる方の光るものは昼を規制するため、小さい方の光るものは星々とともに夜を規制するためであった。
17
神はそれらを天の大空に置き、地の上を照らさせ、
18
昼と夜を規制し、光と暗闇の間に分離を作らせた。
神はそれが良いものであると見た。
19
そして夕があり、朝があった。第四の日。
20
次に神は言われた、「水は、生命を持つ動く生き物を生じさせよ。また、翼ある生き物が、地の上を、天の大空の開けたところを飛べ。」
21
そしてそのようになった。
神は大いなる海の怪物（sea monsters）を作り、また水がその種類にしたがって生じさせた、あらゆる種類の動く生き物を作り、さらに翼ある飛ぶ生き物を、その種類にしたがって作った。
神はそれらが良いものであると見た。
22
そして神はそれらを祝福して言われた、「増えよ、繁れ、海の水を満たせ。翼ある生き物は地の上で増えよ。」
23
そして夕があり、朝があった。第五の日。
24
次に神は言われた、「地は、種類にしたがって生き物を生じさせよ。四足の獣、這うもの、地の野獣を、それぞれ種類にしたがって。」
25
そしてそのようになった。
神は地の野獣をその種類にしたがって作り、家畜をその種類にしたがって作り、地の這うものをすべて、その種類にしたがって作った。
神はそれが良いものであると見た。
26
次に神は言われた、「われわれの像（image）にしたがい、われわれの姿（likeness）にしたがって、人を作ろう。そして彼らに、海の魚、空の鳥、家畜、全地、そして地の上を這うすべての爬虫類に対する支配権（dominion）を持たせよう。」
27
こうして神は人を作った。
神の像にしたがって彼を作り、男と女を彼らとして作った。
28
そして神は彼らを祝福して言われた、
「増えよ、繁れ、地を満たし、それを従わせよ。海の魚、空の鳥、家畜、全地、そして地の上を這うすべての爬虫類を支配せよ。」
29
さらに神は言われた、
「見よ、わたしはあなたがたに、全地の上にある、種を蒔くすべての種を持つ植物を与えた。また、実の中に種を持つすべての木を与えた。それらはあなたがたの食物となる。
30
また、地のすべての獣、空のすべての鳥、地の上を這う、生命を持つすべての爬虫類には、すべての緑の草を食物として与えた。」
そしてそのようになった。
31
神は、自らが作ったすべてのものを見て、見よ、それらは非常に良いものであった。
そして夕があり、朝があった。第六の日。
