
== 創世記 第43章 ==
1 さて、飢饉はなおもその地に激しく続いていた。
2 彼らがエジプトから持ち帰った穀物を食べ尽くしたとき、
父は彼らに言った、
「もう一度行って、少し食糧を買って来なさい。」
3 そこでユダは父に言った、
「その国の主であるあの人は、
『お前たちの末の弟が一緒でなければ、
私の顔を見てはならない』と
厳しく言いました。
4 ですから、もし父上が
弟を私たちと一緒に行かせてくださるなら、
私たちは下って行って
食糧を買って来ます。
5 しかし、もし弟を行かせてくださらないなら、
私たちは行きません。
あの人が
『末の弟がいなければ、
私の顔を見てはならない』
と言ったからです。」
6 イスラエルは言った、
「なぜお前たちは、
あの人に弟がいるなどと言って、
私にこんな災いをもたらしたのか。」
7 彼らは言った、
「その人は私たちの家族について
しつこく尋ねました。
『お前たちの父はまだ生きているか。
弟はいるか』と。
私たちは尋ねられたとおりに答えただけです。
彼が『弟を連れて来い』と言うとは
どうして分かったでしょうか。」
8 ユダは父イスラエルに言った、
「どうか少年を私と一緒に行かせてください。
そうすれば私たちは立って行き、
生き延びることができます。
私たちも、父上も、
家の者も皆です。
9 私が彼の保証人になります。
もし彼を父上のもとに連れ戻さず、
父上の前に立たせなければ、
私は永遠に父上に対して罪ある者となります。
10 もしぐずぐずしていなければ、
今ごろはもう二度目の旅から
戻って来られたはずです。」
11 そこで父イスラエルは言った、
「もしそうしなければならないのなら、こうしなさい。
この地の産物の中から
最良のものを器に入れ、
あの人への贈り物として持って行きなさい。
乳香、蜂蜜、香料、没薬、
松脂、アーモンドを。
12 それから、手には倍の金を持って行きなさい。
袋に戻されていた金も持って行きなさい。
おそらく何かの手違いだったのだろう。
13 弟を連れて、
その人のところへ下って行きなさい。
14 どうか全能の神が、
その人の前でお前たちに恵みを与え、
兄弟とベニヤミンを
返してくださるように。
私としては、
子を失うなら失うで仕方がない。」
15 こうして兄たちは贈り物と倍の金、
そしてベニヤミンを連れて立ち、
エジプトへ下って行き、
ヨセフの前に立った。
16 ヨセフは彼らと
同じ母から生まれた弟ベニヤミンを見て、
家令に言った、
「この人たちを家に連れて行き、
獣を屠って準備せよ。
この人たちは正午に
私と食事をすることになっている。」
17 家令はヨセフの命じたとおりにし、
彼らをヨセフの家に連れて行った。
18 兄たちはヨセフの家に連れて行かれるのを見て、
恐れて言った、
「前回、袋に戻されていた金のことで
私たちを責め、
奴隷にし、
ろばまで奪うために
ここに連れて来られたのだ。」
19 そこで彼らはヨセフの家令に近づき、
家の入口で言った、
20 「ご主人様、
私たちは初めて食糧を買いに
下って来たのですが、
21 宿泊所で袋を開けたところ、
それぞれの袋の口に
自分の金がありました。
その金を、
今、正確な重さのまま
持って来ました。
22 さらに、
食糧を買うための別の金も
持って来ました。
誰が袋に金を入れたのかは
私たちには分かりません。」
23 家令は言った、
「安心しなさい。
恐れることはない。
あなたがたの神、
あなたがたの父の神が
袋に宝を入れてくださったのだ。
あなたがたの金は、
私は受け取っていない。」
そして彼はシメオンを
彼らのもとに連れ出した。
24 家令は水を持って来て
彼らの足を洗わせ、
ろばに飼い葉を与えた。
25 彼らは、ヨセフが正午に来ると聞いていたので、
贈り物の準備をして待っていた。
26 ヨセフが家に来ると、
彼らは持って来た贈り物を
家の中に持ち込み、
地に伏して彼にひれ伏した。
27 ヨセフは彼らの安否を尋ね、
言った、
「お前たちが話していた
あの老人――お前たちの父は元気か。
まだ生きているのか。」
28 彼らは言った、
「あなたのしもべ、私たちの父は元気です。
まだ生きています。」
ヨセフは言った、
「神の祝福がその人にあるように。」
彼らは再びひれ伏した。
29 ヨセフが目を上げ、
同じ母から生まれた弟ベニヤミンを見て言った、
「これが、お前たちが
私のところに連れて来ると言った
末の弟か。」
そして言った、
「神があなたを恵まれますように、わが子よ。」
30 ヨセフは弟を見て胸が熱くなり、
涙を流す場所を探して
急いで奥の部屋に入り、
そこで泣いた。
31 顔を洗って出て来ると、
気持ちを抑えて言った、
「食事を出しなさい。」
32 彼らはヨセフのために別に、
兄たちのために別に、
またヨセフと共に食事する
エジプト人のためにも別に
食卓を整えた。
エジプト人はヘブライ人と
同じ食卓につくことができなかった。
それはエジプト人にとって
忌むべきことだったからである。
33 兄たちは、
長子から末子まで
年齢順に座らされたので、
互いに驚き合った。
34 ヨセフは彼らに料理を分け与えたが、
ベニヤミンの分は
他の者の五倍であった。
彼らは飲み、
ヨセフと共に
十分にもてなされた。

