創世記 19章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
夕方になり、二人の天使がソドムに来た。
ロトはソドムの門に座っていた。
彼は彼らを見ると、立ち上がって迎えに行き、地に顔を伏せて礼をした。
2
そして言った、
「どうか、わが主たちよ、あなたがたの僕の家に立ち寄り、一晩お泊まりください。
あなたがたの足を洗い、朝早く起きて旅を続けられますように。」
彼らは言った、
「いや、私たちは広場に泊まる。」
3
しかしロトが強く勧めたので、彼らは彼の家に入った。
ロトは彼らのために食事を整え、種なしパンを焼いたので、彼らは食べた。
4
彼らが寝ようとする前に、町の男たち—ソドムの者たち—が家を取り囲んだ。
若い者も年寄りも、すべての民が一団となって。
5
彼らはロトを呼び出して言った、
「今夜お前のところに来た男たちはどこにいるのだ。
彼らを外に連れ出せ。
我々が彼らを“知る”ためだ。」
6
ロトは彼らのところへ玄関に出て行き、
後ろ手に戸を閉めて、
7
言った、
「兄弟たちよ、どうかそんな悪事を働いてはならない。
8
私にはまだ男を知らない二人の娘がいる。
彼女たちをあなたがたのところに連れて行こう。
あなたがたの目に良いと思うように彼女たちを扱うがよい。
ただし、この人たちには何もしてはならない。
彼らは私の屋根の陰に来たのだから。」
9
彼らは言った、
「どけ！
お前は寄留者として来たくせに、裁く者になろうというのか。
今こそ、お前を彼らよりもひどく扱ってやる。」
彼らはロトに激しく迫り、戸を破ろうとした。
10
すると、その男たちは手を伸ばしてロトを家の中に引き入れ、
戸を閉めた。
11
そして家の戸口にいた男たち—小さな者も大きな者も—を
盲目にしたので、彼らは戸を探すのに疲れ果てた。
12
その男たちはロトに言った、
「ここに婿たちや息子、娘がいるか。
この町にあなたに属する者がほかにいるなら、
みなここから連れ出しなさい。
13
私たちはこの場所を滅ぼそうとしている。
彼らの叫びが主の前に大きく上り、
主は私たちを遣わしてこれを滅ぼさせるのだ。」
14
ロトは出て行き、娘たちと婚約していた婿たちに言った、
「起きて、この場所から出なさい。
主がこの町を滅ぼそうとしておられる。」
しかし婿たちには、彼が冗談を言っているように見えた。
15
夜明けになると、天使たちはロトを急がせて言った、
「起きなさい。
あなたの妻と、ここにいる二人の娘を連れて行きなさい。
さもないと、この町の罪のゆえにあなたも滅びてしまう。」
16
しかしロトがためらっていたので、
天使たちは彼の手、妻の手、二人の娘の手をつかんだ。
主が彼を憐れまれたからである。
17
彼らを外に連れ出すと、言った、
「命のために逃げよ。
後ろを振り返ってはならない。
平地のどこにも留まってはならない。
山へ逃げよ。
さもないと滅びる。」
18
ロトは彼らに言った、
「どうか、主よ、お願いです。
19
あなたの僕があなたの目に恵みを得、
あなたが私の命を救うために示された慈しみを大きくしてくださったのに、
私は山へ逃げることができません。
災いが私に追いつき、私は死んでしまうでしょう。
20
見てください、あそこに近くに小さな町があります。
そこへ逃げることができます。
それは小さな町ではありませんか。
そこへ逃げれば、私の命は助かるでしょう。」
21
彼は言った、
「見よ、このことについてもあなたの願いを聞き入れよう。
あなたが言ったその町を滅ぼさない。
22
急いでそこへ逃げなさい。
あなたがそこに着くまでは、私は何もできない。」
このため、その町の名はツォアル（Segor）と呼ばれた。
23
ロトがツォアルに入ったとき、太陽は地の上に昇っていた。
24
主はソドムとゴモラの上に、
主のもとから天から硫黄と火を降らせ、
25
これらの町と、周囲の全地域、
町の住民、そして地の産物をすべて滅ぼした。
26
ロトの妻は後ろを振り返ったので、
塩の柱になった。
27
アブラハムは朝早く起き、
主の前に立っていたその場所へ行き、
28
ソドムとゴモラ、そして周囲の平地を見渡した。
すると見よ、炉の煙のように、地から炎が立ち上っていた。
29
神がその周囲の町々を滅ぼしたとき、
神はアブラハムを覚え、
ロトをその滅びの中から救い出された。
30
ロトはツォアルを出て、二人の娘と共に山に住んだ。
彼はツォアルに住むことを恐れたからである。
彼と二人の娘は洞穴に住んだ。
31
長女は妹に言った、
「私たちの父は年老いており、
この地には、地のすべての地での慣習のように、
私たちのところに来てくれる男がいない。
32
さあ、父に酒を飲ませ、
私たちが父と寝て、父から子孫（seed）を得よう。」
33
その夜、彼女たちは父に酒を飲ませ、
長女は父のところに入って寝た。
父は彼女が寝た時も、起きた時も気づかなかった。
34
翌晩、長女は妹に言った、
「見よ、私は昨夜父と寝た。
今夜も父に酒を飲ませ、あなたが入って父と寝なさい。
私たちが父から子孫を得るために。」
35
その夜も彼女たちは父に酒を飲ませ、
妹は父のところに入って寝た。
父は彼女が寝た時も、起きた時も気づかなかった。
36
こうしてロトの二人の娘は父によって身ごもった。
37
長女は男の子を産み、その名をモアブ（Moab）と呼んだ。
「父から（From my father）」という意味である。
彼は今日のモアブ人の父である。
38
次女も男の子を産み、その名をアンマン（Amman）と呼んだ。
「私と同じ者の子（Son of the same as I）」という意味である。
彼は今日のアンモン人の父である。

