創世記 7章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
そしてノエ（Noe）がそのようにしたとき、主なる神はノエに言われた、
「あなたとあなたの家族すべては箱舟に入りなさい。
わたしはこの世代において、あなたがわたしの前に正しい（righteous）ことを見たからである。
2
すべての清い（clean）家畜のうちからは七組、雄と雌を取り、
清くない（not clean）家畜のうちからは一組ずつ、雄と雌を取りなさい。
3
また、空の鳥のうち清いものは七組、雄と雌を、
清くない鳥は一組ずつ、雄と雌を取り、
地の上に種（seed）を養い続けるためである。
4
なお七日後、わたしは地の上に四十日四十夜、雨を降らせる。
そしてわたしが造ったすべての生きるもの（all the raised）を、地の全面から消し去る。」
5
ノエは、主なる神が命じられたすべてを行った。
6
さて、ノエが六百歳のとき、水の大洪水（deluge）が地の上に来た。
7
ノエとその息子たち、ノエの妻、そして息子たちの妻たちは、
洪水の水のゆえに箱舟に入った。
8
そして、清い鳥、清くない鳥、清い獣、清くない獣、
また地の上を這うすべての爬虫類のうちから、
9
神がノエに命じられたとおりに、雄と雌の一対ずつがノエのもとに箱舟へ入った。
10
そして七日後、大洪水の水が地の上に来た。
11
ノエの生涯の六百年、第二の月の二十七日、その日に、
大いなる深淵（abyss）のすべての泉が裂け開き、
天の滝口（cataracts）が開かれた。
12
そして四十日四十夜、雨が地の上に降った。
13
その日に、ノエ、セム（Sem）、ハム（Cham）、ヤフェト（Japheth）—ノエの息子たち—
そしてノエの妻、息子たちの三人の妻が共に箱舟に入った。
14
また、すべての獣は種類にしたがい、すべての家畜は種類にしたがい、
地の上を動くすべての爬虫類は種類にしたがい、
すべての翼ある鳥も種類にしたがって、
15
生命の息（breath of life）を持つすべての肉なる者が、
二つずつ、雄と雌がノエのもとに箱舟へ入った。
16
そして、入っていく者たち—すべての肉なる者の雄と雌—が、
神がノエに命じられたとおりに入ったとき、
主なる神は箱舟を外側から閉ざした。
17
そして洪水は四十日四十夜、地の上に来た。
水は非常に増し、箱舟を持ち上げ、箱舟は地から浮き上がった。
18
水は勢いを増し、地の上で非常に増え、
箱舟は水の上を漂った。
19
なおも水は地の上でますます勢いを増し、
天の下にあるすべての高い山々を覆った。
20
水は山々を覆って十五キュビトの高さにまで上がった。
21
そして地の上のすべての生きる肉なる者—鳥、家畜、野獣、
地の上を動くすべての爬虫類、そしてすべての人—が死んだ。
22
生命の息を持つすべてのもの、乾いた地の上にあったすべてのものが死んだ。
23
こうして、地の面にあったすべての生きるものは一掃された。
人も家畜も爬虫類も空の鳥も。
彼らは地から一掃された。
ただノエと、彼と共に箱舟にいた者たちだけが残った。
24
そして水は百五十日のあいだ、地の上に高く上がっていた。

