創世記 31章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
ヤコブは、ラバンの息子たちが
「ヤコブは、父の持ち物をすべて奪い、
父の財産でこの栄光を得た」と言っているのを聞いた。
2
ヤコブはラバンの顔つきを見たが、
以前のように自分に好意的ではなかった。
3
そのとき主はヤコブに言われた、
「あなたの父の地、あなたの親族のもとへ帰りなさい。
わたしはあなたと共にいる。」
4
そこでヤコブは、レア（Leia）とラケル（Rachel）を
羊の群れのいる野へ呼び出し、
5
彼女たちに言った、
「あなたたちの父の顔つきが、
以前のように私に向けられていないのが見える。
しかし、私の父の神は私と共におられた。
6
あなたたちも知っているように、
私は全力を尽くしてあなたたちの父に仕えてきた。
7
だが、あなたたちの父は私を欺き、
十度も私の賃金を変えた。
しかし神は、彼が私に害を加えることを許されなかった。
8
彼が『まだらのものがお前の賃金だ』と言えば、
家畜は皆まだらを産み、
『白いものがお前の賃金だ』と言えば、
家畜は皆白いものを産んだ。
9
こうして主は、あなたたちの父の家畜を取り、
私に与えられた。
10
群れが交尾する時、私は夢で見た。
見よ、羊や山羊に飛びかかる雄山羊や雄羊は、
縞のあるもの、まだらのもの、灰色のものだった。
11
さらに、神の使いが夢で私に言った、
『ヤコブよ。』
私は言った、
『何でしょうか。』
12
すると彼は言った、
『目を上げて見よ。
羊や山羊に飛びかかる雄山羊や雄羊は、
縞のあるもの、まだらのもの、灰色のものだ。
わたしはラバンがあなたにしていることを見ている。
13
わたしは、あなたが柱に油を注ぎ、
誓いを立てた“神の家の場所”で
あなたに現れた神である。
今、立ってこの地を離れ、
あなたの生まれた地へ帰りなさい。
わたしはあなたと共にいる。』」
14
ラケルとレアは答えて言った、
「私たちに、父の家に分け前や相続分が残っているでしょうか。
15
私たちは父にとって他人のように扱われています。
彼は私たちを売り、その代価を使い果たしました。
16
今、神が父から取り上げてくださった富と栄光は、
私たちと私たちの子どものものです。
ですから、神があなたに言われたとおりにしてください。」
17
そこでヤコブは立ち上がり、
妻たちと子どもたちをらくだに乗せ、
18
メソポタミアで得たすべての財産、
自分の所有物を携えて、
父イサクのいるカナンの地へ向かった。
19
ラバンが羊の毛を刈りに行っていたとき、
ラケルは父の偶像を盗んだ。
20
ヤコブは、去ることをラバンに知らせず、
その意図を隠した。
21
彼は自分の所有物をすべて連れて出発し、
川を渡り、ギレアデ山（Galaad）へ向かった。
22
三日目に、ヤコブが逃げたことが
ラバンに知らされた。
23
ラバンは親族を連れて七日間追跡し、
ギレアデ山でヤコブに追いついた。
24
しかし神は夜、夢でラバンに現れ、
「ヤコブに対して悪いことを言ってはならない」と言われた。
25
ラバンがヤコブに追いついたとき、
ヤコブは山に天幕を張っていた。
ラバンも親族と共にギレアデ山に宿営した。
26
ラバンはヤコブに言った、
「あなたは何をしたのか。
なぜ密かに逃げ、私に知らせず、
私の娘たちを剣で奪われたかのように連れ去ったのか。
27
知らせてくれれば、
喜びと音楽、タンバリンと琴で
あなたを送り出したであろうに。
28
私は子どもたちや娘たちに
口づけすることさえ許されなかった。
あなたは愚かなことをした。
29
今、私はあなたに害を加える力がある。
しかし、あなたの父の神が昨夜私に言われた、
『ヤコブに対して悪いことを言ってはならない』と。
30
あなたが父の家に帰りたいと
強く望んでいたのは認めよう。
だが、なぜ私の神々を盗んだのか。」
31
ヤコブは答えた、
「私は恐れました。
あなたが娘たちと私のものを
奪い取るのではないかと思ったからです。
32
しかし、あなたの神々が見つかった者は生かしておけません。
私たちの親族の前で、
あなたのものが私のところにあるなら、
それを持って行ってください。」
ヤコブは、ラケルが盗んだことを知らなかった。
33
ラバンはレアの天幕に入り、
探したが見つからなかった。
次にヤコブの天幕、
二人の侍女の天幕を探したが、
見つからなかった。
そしてラケルの天幕に入った。
34
ラケルは偶像をらくだの鞍に入れ、
その上に座っていた。
35
彼女は父に言った、
「お父さん、どうか怒らないでください。
私は女性の月のものがあるので、
立ち上がれません。」
ラバンは天幕を探したが、
偶像を見つけられなかった。
36
ヤコブは怒り、ラバンに抗議した。
「私の罪は何ですか。
どんな過ちがあって、
あなたは私を追い回すのですか。
37
あなたは私の家の持ち物をすべて探しました。
あなたの家の物で、何か見つかりましたか。
ここに置いて、
私たち双方の親族の前で判断させてください。
38
私は二十年間あなたと共にいました。
あなたの羊も山羊も流産せず、
私はあなたの群れの雄羊を食べたこともありません。
39
野獣に裂かれたものをあなたのもとに持って行かず、
昼でも夜でも、盗まれたものは
私が弁償しました。
40
私は昼は暑さに、夜は寒さに耐え、
眠りは私の目から逃げました。
41
私はあなたの家に二十年いました。
あなたの二人の娘のために十四年、
あなたの群れのために六年仕えました。
あなたは十度も私の賃金を変えました。
42
もし私の父アブラハムの神、
イサクの恐るべき方が
私と共におられなかったなら、
あなたは今、私を空手で帰らせたでしょう。
神は私の苦しみと手の働きを見て、
昨夜あなたを戒められたのです。」
43
ラバンは答えた、
「これらの娘は私の娘、
子どもたちは私の子ども、
家畜は私の家畜だ。
あなたが見るものは皆、私と私の娘たちのものだ。
今、彼女たちや彼女たちの子どもに
何ができようか。
44
さあ、私とあなたで契約を結ぼう。
それを私たちの間の証としよう。」
45
ヤコブは石を取り、
それを柱として立てた。
46
ヤコブは親族に言った、
「石を集めなさい。」
彼らは石を集め、積み上げ、
その上で食事をした。
47
ラバンはその名を「証の石塚」と呼び、
ヤコブは「ガルエド（Heap witness）」と呼んだ。
48
ラバンは言った、
「見よ、この石塚と柱は、
今日、私とあなたの間の証である。」
49
（そのため、その名は「証の石塚」と「見張り」と呼ばれた。
ラバンは言った、
「私とあなたが離れている間、
神が私たちの間を見張ってくださるように。」）
50
「もしあなたが私の娘たちを苦しめたり、
彼女たちのほかに妻をめとったりすれば、
たとえ誰も見ていなくても、
神が私とあなたの間の証人である。」
51
ラバンはさらに言った、
「見よ、この石塚と柱は証である。
52
私がこの石塚と柱を越えて
あなたに害を加えることはないし、
あなたもこれを越えて
私に害を加えてはならない。
53
アブラハムの神、ナホルの神が
私たちの間を裁かれるように。」
ヤコブは父イサクの「恐るべき方」によって誓った。
54
ヤコブは山で犠牲をささげ、
親族を招いて食事をし、
彼らは山で夜を過ごした。
55
朝になり、ラバンは娘たちに口づけし、
彼女たちを祝福した。
そしてラバンは帰って行った。
