創世記 6章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
さて、人々が地の上で増え始め、娘たちが彼らに生まれたとき、
2
神の子らは、人の娘たちが美しい（fair）ことを見て、選んだすべての者を自分たちの妻として取った。
3
そのとき主なる神は言われた、
「わたしの息（breath）は、彼らが肉であるゆえに、この人々の中にこの時代（to this age）までは留まらない。
しかし彼らの日々は百二十年となる。」
4
そのころ、地には巨人（giants）がいた。
またその後も、神の子らが人の娘たちのもとに入って（went in unto）、彼女たちが彼らに子を産んだとき、
これらが昔の巨人、名高い（renown）人々であった。
5
主なる神が、地の上の人々の悪（wickedness）が増し、
またすべての者が、その心の中で、熱心に（studiously）かつ絶えず、悪に傾いているのを見たとき、
6
神は、人を地の上に造ったことを悲しみ（was grieved）、心を痛められた。
7
そして神は決断して言われた、
「わたしが造った人を、地の面から消し去ろう。
人も獣も、爬虫類も、空の鳥も。
わたしは彼らを造ったことを悲しむからである。」
8
しかしノエ（Noe）は、主なる神の目に恵み（favour）を見いだした。
9
これがノエの世代（generations）である。
ノエは正しい（just）人であり、その生涯の歩みにおいて完全であり、ノエは神に喜ばれた（pleased God）。
10
ノエには三人の息子、セム（Sem）、ハム（Cham）、ヤフェト（Japheth）がいた。
11
さて、地は神の前に腐敗し（corrupt）、地は不義（iniquity）で満ちていた。
12
神が地を見られると、それは腐敗していた。
すべての肉なる者（all flesh）が、その道を地の上で腐敗させていたからである。
13
そこで主なる神はノエに言われた、
「すべての人の時（time of every man）は、わたしの前に来た。
地は彼らのゆえに不義で満ちている。
見よ、わたしは彼らと地を滅ぼそうとしている。
14
ゆえに、あなたは自分のために、角材（squared timber）で箱舟（ark）を作れ。
箱舟には小部屋（small apartments）を作り、内側も外側もピッチ（pitch）で塗れ。
15
そしてこのように箱舟を作れ。
箱舟の長さは三百キュビト、幅は五十キュビト、高さは三十キュビトとせよ。
16
箱舟を建てるにあたり、幅を狭め、上部を一キュビトで仕上げよ。
箱舟の戸は側面に作れ。
下の階、二階、三階を設けよ。
17
見よ、わたしは地の上に水の洪水（flood）をもたらし、
天の下で生命の息（breath of life）を持つすべての肉なる者を滅ぼす。
地にあるすべての者は死ぬであろう。
18
しかし、わたしはあなたと契約を立てる。
あなたは箱舟に入り、あなたとあなたの息子たち、あなたの妻、あなたの息子たちの妻が共に入る。
19
また、すべての家畜、すべての爬虫類、すべての野獣、すなわちすべての肉なる者の中から、
各種類ごとに一対ずつ（a pair of every sort）箱舟に連れて入り、あなたと共に養うために連れて来い。
それらは雄と雌である。
20
すべての翼ある鳥は種類にしたがい、すべての家畜は種類にしたがい、
地の上を這うすべての爬虫類も種類にしたがって、
各種類ごとに一対ずつ、雄と雌があなたのもとに来るであろう。
あなたと共に養われるためである。
21
あなたはまた、あなたが食べるすべての種類の食物を取り、集めておけ。
それはあなたと彼らの食物となる。」
22
そしてノエは、主なる神が命じられたすべてを行った。
