== 創世記 第1章 ==
1 初めに、神は、天と地を造った。
2 そして地は、見えず（invisible）、整えられておらず（unfurnished）、この深淵（abyss）の上には闇があり、神の息（a breath of God）が、水の上に運ばれていた（was brought on above the water）。
3 そして神は言われた、「光あれ。」そして光があった。
4 そして神は、その光が良いことを見た。そして神は、光と闇との間に、分離（separation）を造った。
5 そして神は、光を「昼」と呼び、闇を「夜」と呼んだ。そして夕があり、そして朝があった――第一の日。
6 そして神は言われた、「水の真ん中に、大空（firmament）があれ。そしてそれが、水と水との間に分離を作れ。」そしてそのようになった。
7 神は大空を造り、大空の下の水と、大空の上の水との間に分離を作った。
8 そして神は、その大空を「天」と呼んだ。そして神は、それが良いことを見た。そして夕があり、そして朝があった――第二の日。
9 そして神は言われた、「天の下の水は、一つの容れ物（receptacle）へと集められ、乾いた地が現れよ。」
10 そしてそのようになった。天の下の水は、それぞれの集まりへと集められ、乾いた地が現れた。そして神は、乾いた地を「地」と呼び、水の集まりを「海」と呼んだ。そして神は、それが良いことを見た。
11 そして神は言われた、「地は、種を蒔く草の植物（the grassy plant with sowing seed）を、その種類にしたがい、その姿にしたがって生じさせよ。また、実を結ぶ木を、その実とともに、その中に種を持つものを、その種類にしたがって、地の上に生じさせよ。」そしてそのようになった。
12 地は実際に、種を蒔く草の植物を、その種類にしたがい、その姿にしたがって生じさせ、また、実を結ぶ木を、その実とともに、その中に種を持つものを、その種類にしたがって、生じさせた。そして神は、それが良いことを見た。
13 そして夕があり、そして朝があった――第三の日。
14 そして神は言われた、「天の大空に、光るもの（luminaries）があれ。それらが地の上に光を与え、昼と夜との間に分離を作れ。また、それらは、しるしのため、季節のため、日々のため、年のためにあれ。
15 そしてそれらは、天の大空にあって、地の上を照らす光（illumination）となれ。」そしてそのようになった。
16 神は実際に、二つの大いなる光るものを造った。大いなる光るものは、昼の規則（regulations）のために、小さき光るものは、星々とともに、夜の規則のために。
17 そして神は、それらを天の大空に置き、地の上を照らさせ、
18 昼と夜を支配させ、光と闇との間に分離を作らせた。そして神は、それが良いことを見た。
19 そして夕があり、そして朝があった――第四の日。
20 そして神は言われた、「水は、生命を持つ動く生き物（moving creatures having life）を生じさせよ。また、翼あるものが、地の上を、天の大空の開けたところ（open firmament）に沿って飛べ。」そしてそのようになった。
21 神は実際に、大いなる海の怪物たち（great sea monsters）、また、水がその種類にしたがって生じさせた、あらゆる動く生き物、そして、あらゆる翼ある飛ぶ生き物を、その種類にしたがって造った。そして神は、それらが良いことを見た。
22 そして神は、それらを祝福して言われた、「増えよ、そして多くなれ。海の水を満たせ。また、翼あるものは、地の上で増えよ。」
23 そして夕があり、そして朝があった――第五の日。
24 そして神は言われた、「地は、動物の生命（animal life）を、その種類にしたがって生じさせよ。四足の獣、這うもの（reptiles）、地の野獣を、その種類にしたがって。」そしてそのようになった。
25 神は実際に、地の野獣をその種類にしたがって、家畜をその種類にしたがって、地のすべての這うものをその種類にしたがって造った。そして神は、それが良いことを見た。
26 そして神は言われた、「われわれの像にしたがい、われわれの似姿にしたがって、人を造ろう。そして彼らに、海の魚、空の鳥、家畜、全地、地の上を這うすべての爬虫類を支配させよう。」
27 こうして神は、人を造った。神の像にしたがって、彼を造った。男と女として、彼らを造った。
28 そして神は、彼らを祝福して言われた、「増えよ、そして多くなれ。地を満たし、それを従わせよ。海の魚、空の鳥、すべての家畜、全地、地の上を這うすべての爬虫類を支配せよ。」
29 さらに神は言われた、「見よ、私はあなたがたに、全地の上にある、種を蒔くすべての植物、また、その中に種を持つ実を持つすべての木を与えた。それらは、あなたがたの食物となる。
30 また、地のすべての獣、空のすべての鳥、地の上を這う、生命を持つすべてのものには、すべての緑の草を食物として与えた。」そしてそのようになった。
31 そして神は、造ったすべてのものを見た。そして見よ、それらは非常に良かった。そして夕があり、そして朝があった――第六の日。

