

== 創世記 第42章 ==
1 ヤコブは、エジプトに穀物が売られていると知ると、
息子たちに言った、
「なぜお前たちはただ座っているのだ。
2 見よ、エジプトに穀物があると聞いた。
そこへ下って行き、
私たちが生き延びて死なないように、
少し食糧を買って来なさい。」
3 そこでヨセフの兄たち十人は、
エジプトへ穀物を買いに下って行った。
4 しかしヨセフの兄弟ベニヤミンは、
ヤコブは兄たちと共に行かせなかった。
「彼に何か災いが起きるかもしれない」
と言ったからである。
5 こうしてイスラエルの息子たちは、
カナンの地の飢饉のため、
他の買い出しの者たちと共に
穀物を買いに行った。
6 その地の総督であったヨセフは、
その地の民すべてに穀物を売っていた。
ヨセフの兄たちが来ると、
彼らは地に顔を伏せて
彼にひれ伏した。
7 ヨセフは兄たちを見ると、
彼らだと知ったが、
よそよそしく、厳しい言葉で言った、
「お前たちはどこから来たのか。」
彼らは言った、
「カナンの地から、食糧を買いに来ました。」
8 ヨセフは兄たちを知っていたが、
兄たちは彼を知らなかった。
9 ヨセフは、自分が見た夢を思い出し、
彼らに言った、
「お前たちは偵察だ。
この国の弱点を探りに来たのだ。」
10 彼らは言った、
「いいえ、主よ。
私たちは食糧を買いに来たのです。
11 私たちは皆、一人の父の息子です。
平和な者たちです。
しもべたちは偵察ではありません。」
12 しかしヨセフは言った、
「いや、お前たちはこの国の弱点を
探りに来たのだ。」
13 彼らは言った、
「しもべたちは十二人の兄弟で、
カナンの地に住む一人の父の息子です。
末の弟は今、父と共におり、
もう一人はおりません。」
14 ヨセフは言った、
「言ったとおりだ。
お前たちは偵察だ。
15 これでお前たちを試す。
ファラオの命にかけて誓う。
末の弟をここに連れて来なければ、
お前たちはここから出られない。
16 お前たちのうち一人を送り、
弟を連れて来させよ。
その間、お前たちは拘束される。
お前たちの言葉が真実かどうか
確かめるためだ。
もしそうでなければ、
ファラオの命にかけて誓う。
お前たちは偵察だ。」
17 そして彼らを三日間、監禁した。
18 三日目にヨセフは彼らに言った、
「このようにしなさい。
そうすれば生きられる。
私は神を恐れる者だ。
19 お前たちが平和な者なら、
お前たちのうち一人を
拘束しておく。
残りは帰って、
家族のために穀物を運べ。
20 そして末の弟を私のもとに連れて来い。
そうすればお前たちの言葉が信じられ、
お前たちは死なずに済む。」
彼らはそのとおりにした。
21 彼らは互いに言った、
「本当に、私たちは弟に対して罪を犯した。
彼が苦しみながら
私たちに懇願したのを無視した。
そのために、この苦しみが
私たちに降りかかったのだ。」
22 ルベンは言った、
「私はお前たちに言ったではないか。
『あの子に害を加えるな』と。
だがお前たちは聞かなかった。
今、その血の報いを受けているのだ。」
23 彼らは、ヨセフが聞いているとは知らなかった。
彼らの間には通訳がいたからである。
24 ヨセフは彼らから離れて泣いた。
そして戻って来て彼らに話し、
彼らの中からシメオンを取り、
彼らの目の前で縛った。
25 ヨセフは命じて、
彼らの袋に穀物を満たし、
それぞれの袋に代金を戻し、
旅のための食糧を与えさせた。
こうして彼らに対して処置がなされた。
26 彼らはろばに穀物を積み、
その場を去った。
27 宿泊地で一人が袋を開けて
ろばに飼い葉を与えようとすると、
袋の口に自分の金があった。
28 彼は兄弟たちに言った、
「私の金が戻されている。
見よ、袋の中にある。」
彼らの心は震え、
互いに言った、
「神は私たちに
何をなさったのだろう。」
29 彼らがカナンの地の父ヤコブのもとに帰り、
起こったことをすべて話した。
30 「その地の主である男は
私たちに厳しく当たり、
私たちを偵察だと言って
監禁しました。
31 私たちは言いました、
『私たちは平和な者です。
偵察ではありません。
32 私たちは十二人の兄弟で、
一人の父の息子です。
一人はおらず、
末の弟は父と共にいます。』
33 するとその地の主は言いました、
『お前たちが平和な者であることを
知るためにこうしよう。
一人を私のもとに残し、
家族のために穀物を持ち帰れ。
34 そして末の弟を連れて来い。
そうすればお前たちが偵察でないことがわかり、
平和な者だとわかる。
そのとき、お前たちの兄弟を返し、
この地で商売をしてよい。』」
35 彼らが袋を空けると、
それぞれの袋に金が入っていた。
彼らも父もそれを見て恐れた。
36 父ヤコブは言った、
「お前たちは私から子を奪ってしまった。
ヨセフはいなくなり、
シメオンもいなくなった。
そしてベニヤミンまで
連れて行こうというのか。
すべてが私に不利に働いている。」
37 ルベンは父に言った、
「もしベニヤミンを
あなたのもとに戻さなければ、
私の二人の息子を殺しても構いません。
彼を私に任せてください。
必ず連れ戻します。」
38 しかしヤコブは言った、
「私の子はお前たちと共に
下って行かせない。
彼の兄は死に、
彼だけが残っている。
もし彼に何か災いが起きれば、
お前たちは私の白髪の身を
悲しみのうちに陰府へ
下らせることになる。」

