== 創世記 第12章 ==
1 さて主はアブラムに言われた、
「あなたの地から、あなたの親族から、あなたの父の家から出て、
わたしがあなたに示す地へ行け。
2 わたしはあなたを大いなる国民とし、
あなたを祝福し、あなたの名を大いなるものとし、
あなたは祝福となるであろう。
3 あなたを祝福する者を、わたしは祝福し、
あなたを呪う者を、わたしは呪う。
そしてあなたによって、地のすべての部族（tribes）は祝福されるであろう。」
4 そこでアブラムは、主が彼に命じられたとおりに出て行った。
そしてロトも彼と共に行った。
アブラムがカラン（Charran）を出たとき、彼は七十五歳であった。
5 そしてアブラムは、妻サラ、兄弟の子ロト、彼らが所有していたすべての財産、
そして彼らが得ていたすべての生き物を連れて、
カランから出て、カナン（Chanaan）の地へ行こうとした。
6 そしてアブラムは、その地を縦に旅して、シケム（Sychem）の場所、
すなわち高き樫の木（the lofty Oak）のところに来た。
その時、カナン人（Chananites）がその地に住んでいた。
7 そして主はアブラムに現れ、彼に言われた、
「あなたの子孫（seed）に、わたしはこの地を与える。」
そこでアブラムは、彼に現れた主のために、そこに一つの祭壇を築いた。
8 そしてそこから、彼はベテル（Baithel）の東の山へ移り、
ベテルを西に、アガイ（Aggai）を東にして、そこに天幕を張った。
そして彼はそこに主のための祭壇を築き、主の名を呼び求めた（invoked）。
9 そしてアブラムは移動し、さらに進んで荒野に宿営した。
10 さて、その地に飢饉があったので、アブラムはエジプトへ下り、
そこに寄留しようとした。
飢饉がその地において激しかったからである。
11 そしてアブラムがエジプトに入ろうと近づいたとき、
彼は妻サラに言った、
「あなたが美しい女であることを、私は知っている。
12 それゆえ、エジプト人があなたを見るとき、
彼らは『彼女は彼の妻だ』と言い、
私を殺し、あなたを生かすであろう。
13 だから、あなたは『私は彼の妹です』と言ってくれ。
そうすれば、あなたのゆえに私は良く扱われ、
あなたのために、私の生命は保たれるであろう。」
14 そしてアブラムがエジプトに入ったとき、
エジプト人は彼の妻を見た。
彼女は非常に美しかったからである。
15 そしてファラオの高官たち（princes）は彼女を見て、
ファラオに彼女を誉めた。
そして彼女はファラオの家に連れて行かれた。
16 そして彼らは、彼女のゆえにアブラムを良く扱った。
彼には羊、牛、ろば、男奴隷、女奴隷、ラバ、そしてらくだが与えられた。
17 しかし神は、アブラムの妻サラのゆえに、
大いなる、そして重い災い（great and grievous plagues）を
ファラオとその家に下された。
18 そこでファラオはアブラムを呼び寄せて言った、
「なぜあなたは、このようなことを私にしたのか。
なぜ彼女があなたの妻であることを、私に告げなかったのか。
19 なぜあなたは、『彼女は私の妹です』と言ったのか。
私は彼女を妻にしようとしたのだ。
しかし今、見よ、あなたの妻はあなたの前にいる。
彼女を連れて、去れ。」
20 そしてファラオは、アブラムについて人々に厳命し、
彼とその妻、そして彼が持っていたすべてのものを
送り出させた。

