
== 創世記 第35章 ==
1 神はヤコブに言われた、
「立って、ベテルへ上り、そこに住みなさい。
あなたが兄エサウの顔から逃げたときに
あなたに現れた神のために、
そこに祭壇を築きなさい。」
2 そこでヤコブは、自分の家族と
共にいるすべての者に言った、
「あなたがたの中にある異国の神々を取り除き、
身を清め、衣を着替えなさい。
3 そして、私たちは立ってベテルへ行き、
私が苦難の日に呼び求めたときに
私に答えてくださり、
私の行く道で共にいて守ってくださった
その神のために祭壇を築こう。」
4 彼らは手に持っていた異国の神々と、
耳に付けていた耳輪をヤコブに渡した。
ヤコブはそれらを、
シケムの地にある松の木の下に埋め、
（その地で滅ぼした。今に至るまで。）
5 こうしてイスラエルはその地を離れた。
周囲の町々には神の恐れが臨み、
彼らはヤコブの子らを追わなかった。
6 ヤコブはカナンの地にあるルザ――
すなわちベテル――に到着し、
共にいたすべての者もそこに着いた。
7 彼はそこに祭壇を築き、
その場所の名を ベテル と呼んだ。
彼が兄エサウの顔から逃げたとき、
神がそこで彼に現れたからである。
8 リベカの乳母デボラが死に、
ベテルの下の樫の木の下に葬られた。
ヤコブはその場所を アロン・バクート（嘆きの樫） と呼んだ。
9 ヤコブがメソポタミアから帰って来た後、
神は再びルザで彼に現れ、
彼を祝福された。
10 神は彼に言われた、
「あなたの名はヤコブであるが、
もはやヤコブとは呼ばれない。
あなたの名は イスラエル となる。」
こうして彼の名はイスラエルと呼ばれた。
11 神はさらに言われた、
「わたしはあなたの神である。
生めよ、増えよ。
あなたから国々が生まれ、
多くの国民の集まりが出て来る。
王たちもあなたの腰から出る。
12 わたしがアブラハムとイサクに与えたこの地を
あなたに与える。
あなたの後の子孫にも
この地を与える。」
13 神は、彼と語られたその場所から
彼の上から離れて昇られた。
14 ヤコブは、神が語られたその場所に
石の柱を立て、
その上にぶどう酒を注ぎ、
油を注いだ。
15 ヤコブは、神が彼に語られたその場所を
ベテル と呼んだ。
16 彼らがベテルを出て、
ゲデルの塔の向こうに天幕を張ったとき、
エフラタへ向かう途中で、
ラケルは産気づき、
難産となった。
17 彼女が激しい陣痛に苦しんでいると、
助産婦が言った、
「恐れることはありません。
この子も男の子です。」
18 しかし、彼女が息を引き取る直前、
（彼女は死んだ）
その子を ベン・オニ（私の悲しみの子） と呼んだ。
だが父はその名を ベニヤミン（右手の子） と呼んだ。
19 ラケルは死に、
エフラタ――すなわちベツレヘム――への道の途中に
葬られた。
20 ヤコブは彼女の墓の上に柱を立てた。
それは今日に至るまで
ラケルの墓の柱である。
21 （節省略）
22 その地に住んでいたとき、
ルベンは父ヤコブの側女ビルハと寝た。
イスラエルはこれを聞き、
悪いことと見なした。
ヤコブの息子は十二人であった。
23 レアの子ら――
ルベン（ヤコブの長子）、シメオン、レビ、ユダ、
イッサカル、ゼブルン。
24 ラケルの子ら――
ヨセフとベニヤミン。
25 ラケルの侍女ビルハの子ら――
ダンとナフタリ。
26 レアの侍女ジルパの子ら――
ガドとアセル。
これらは、ヤコブがメソポタミアで得た子らである。
27 ヤコブは父イサクのもと、
カナンの地のヘブロン――
アブラハムとイサクが寄留した
マムレの町――へ行った。
28 イサクの生涯の日数は
百八十年であった。
29 イサクは息絶えて死に、
年老いて満ち足りた生涯を終え、
自分の民に加えられた。
息子エサウとヤコブが
彼を葬った。

