== 創世記 第20章 ==
1 さてアブラハムは、そこから南の地方へ移り、
カデスとスール（Sour）の間に住み、
ゲラル人（Gerarites）の間に寄留した。
2 そしてアブラハムは、妻サラについて言った、
「彼女は私の妹です。」
彼は、「彼女は私の妻です」と言うことを恐れた。
町の男たちが、彼女のゆえに自分を殺すのではないかと思ったからである。
3 そこでゲラル人の王アビメレク（Abimelech）は、人を遣わしてサラを連れて来た。
その夜、神は夢の中でアビメレクに来て言われた、
「見よ、おまえは死ぬであろう。
おまえが連れて来たその女は、夫のある女であるから。」
4 しかしアビメレクは、彼女に触れてはいなかった。
アビメレクは言った、
「主よ、あなたは、知らずにいる正しい国民を滅ぼされるのですか。
5 彼は私に、『彼女は私の妹です』と言い、
彼女もまた、『彼は私の兄です』と言いました。
私は純粋な心と潔白な手で、このことをしたのです。」
6 すると神は夢の中で彼に言われた、
「確かに、あなたが純粋な心でこのことをしたことを、わたしは知っている。
そのため、わたしはあなたを憐れみ、
わたしに対して罪を犯さないように、あなたを引き止めた。
このため、わたしはあなたに彼女に触れさせなかったのである。
7 だから今、その男に彼の妻を返せ。
彼は預言者であり、彼はあなたのために祈るであろう。
そうすれば、あなたは生きる。
しかし、もし彼女を返さないなら、
あなたも、あなたに属するすべての者も、必ず死ぬことを知れ。」
8 アビメレクは翌朝早く起き、
すべての僕たちを呼び集め、
これらのことを彼らの耳に語った。
そしてその男たちは非常に恐れた。
9 そしてアビメレクはアブラハムを呼び寄せて言った、
「なぜあなたは、私たちにこのようなことをしたのか。
私たちがあなたに対して、どんな罪を犯したというのか。
あなたは私と私の王国に、大きな罪をもたらした。
あなたは、誰もしてはならないことを私にした。」
10 さらにアビメレクはアブラハムに言った、
「あなたは何を見て、このようなことをしたのか。」
11 アブラハムは言った、
「私は思ったのです。
『この場所には神を恐れることがない。
彼らは私の妻のゆえに、私を殺すだろう』と。
12 そして実際、彼女は私の妹なのです。
同じ父の娘ですが、母は違います。
それで彼女は私の妻となったのです。
13 そして神が私を父の家から導き出されたとき、
私は彼女に言いました。
『あなたは私にこの慈しみを示してほしい。
どこへ行っても、私について “彼は私の兄です” と言ってほしい』と。」
14 そこでアビメレクは、千ドラクマ（a thousand didrachms）と、
羊、牛、男奴隷、女奴隷を取り、アブラハムに与え、
彼の妻サラを返した。
15 そしてアビメレクはアブラハムに言った、
「見よ、私の地はあなたの前にある。
あなたの良いと思うところに住みなさい。」
16 そしてサラに言った、
「見よ、私はあなたの兄に千ドラクマを与えた。
これは、あなたの顔を飾るものとなり、
あなたと共にいるすべての女たちへの証しとなるであろう。
今後、すべてのことを真実に従って行いなさい。」
17 そしてアブラハムは神に祈った。
神はアビメレクとその妻とその女奴隷たちを癒し、
彼らは子を産むようになった。
18 主は、アブラハムの妻サラのゆえに、
アビメレクの家のすべての胎を閉ざしておられたからである。


