
== 創世記 第17章 ==
1 アブラムが九十九歳になったとき、主はアブラムに現れ、彼に言われた、
「わたしはあなたの神である。
わたしの前において、良くふるまい（be well pleasing）、
また完全であれ（be blameless）。
2 そして、わたしのこの契約を、わたしとあなたとの間に立て、
あなたを非常に増やすであろう。」
3 そこでアブラムは顔を地に伏せた。
そして神は彼に語って言われた、
4 「見よ、わたしの側から言えば、これがあなたとの契約である。
あなたは多くの国々の父となるであろう。
5 あなたの名は、もはやアブラムと呼ばれず、
あなたの名はアブラハム（Abraham）と呼ばれるであろう。
わたしがあなたを多くの国々の父としたからである。
6 わたしはあなたを非常に増やし、
あなたを国々とし、
王たちがあなたから出るであろう。
7 わたしはこのわたしの契約を、あなたと、あなたの後の子孫（seed）との間に、
その世代を通じて永遠の契約として立て、
あなたの神となり、あなたの後の子孫の神となる。
8 そして、あなたが寄留しているこの地――
すなわちカナン（Chanaan）の全地を、
あなたとあなたの後の子孫に、永遠の所有として与える。
そしてわたしは彼らの神となる。」
9 さらに神はアブラハムに言われた、
「あなたの側からは、あなたとあなたの後の子孫が、
その世代を通じて、このわたしの契約を守らなければならない。
10 そしてこれが、わたしとあなた、そしてあなたの後の子孫との間で、
あなたが守るべき契約である。
あなたがたのうちのすべての男子は、割礼を受けなければならない。
11 あなたがたは、包皮の肉を割礼しなければならない。
それは、わたしとあなたがたとの間の契約のしるしとなる。
12 八日目の男子は、あなたがたの間で割礼を受けなければならない。
あなたがたの世代を通じて、家で生まれた僕も、
あなたの子孫ではない異国人から金で買われた者も、
すべての男子が割礼を受けなければならない。
13 あなたの家で生まれた僕も、買われた者も、
必ず割礼を受けなければならない。
そしてこのわたしの契約は、あなたがたの肉の上に、
永遠の契約としてあるであろう。
14 しかし、割礼を受けない男子――
八日目に包皮の肉を割礼されない者――
その魂は、その民から断ち切られるであろう。
彼はわたしの契約を破ったからである。」
15 さらに神はアブラハムに言われた、
「あなたの妻サラは、もはやサラと呼ばれず、
その名はサラ（Sarah）と呼ばれるであろう。
16 わたしは彼女を祝福し、
彼女によってあなたに一人の息子を与える。
わたしは彼を祝福し、
彼は国々となり、
国々の王たちが彼から出るであろう。」
17 そこでアブラハムは顔を地に伏せ、微笑み、
心の中で言った、
「百歳の者に、子が生まれるだろうか。
九十歳のサラが、子を産むだろうか。」
18 そしてアブラハムは神に言った、
「どうかイシマエルが、あなたの前に生きる者となりますように。」
19 すると神はアブラハムに言われた、
「いや、そうではない。
見よ、あなたの妻サラが、あなたに一人の息子を産むであろう。
あなたはその名をイサク（Isaak）と呼びなさい。
わたしはこのわたしの契約を、彼と、彼の後の子孫との間に、
永遠の契約として立てるであろう。
20 そしてイシマエルについては、見よ、
わたしはあなたの願いを聞き入れた。
わたしは彼を祝福し、
彼を増やし、非常に多くするであろう。
彼は十二の国々を生み、
わたしは彼を大いなる国民とする。
21 しかし、このわたしの契約は、
サラが来年の今ごろあなたに産むイサクと共に立てるであろう。」
22 神がアブラハムと語り終え、彼から離れて昇られたとき、
23 アブラハムは、その息子イシマエル、
家で生まれたすべての僕、
金で買われたすべての者――
アブラハムの家のすべての男子――を連れて来て、
その日のうちに、神が命じられたとおり、
彼らの包皮を割礼した。
24 アブラハムが包皮の肉を割礼したとき、
彼は九十九歳であった。
25 そして彼の息子イシマエルは、
包皮の肉を割礼したとき、十三歳であった。
26 その同じ日に、アブラハムとその息子イシマエルは割礼され、
27 アブラハムの家のすべての男子――
家で生まれた者も、外国の民から買われた者も――
皆、割礼された。


