創世記 37章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
ヤコブは、父が寄留していたカナンの地に住んだ。
2
これがヤコブの子孫の歴史である。
ヨセフが十七歳のとき、
彼は兄たちと共に父の羊を飼っていた。
彼は若かったので、父の妻ビルハ（Balla）とジルパ（Zelpha）の息子たちと共にいた。
彼らはヨセフについて、父イスラエルに悪い報告をした。
3
ヤコブはヨセフを、他のどの子よりも愛していた。
彼が老年の子であったからである。
そして彼に、多彩な長衣を作ってやった。
4
兄たちは、父がヨセフを他の兄弟よりも愛しているのを見て、
彼を憎み、穏やかに話すことができなかった。
5
さらにヨセフは夢を見て、それを兄たちに話した。
6
彼は言った、
「私が見た夢を聞いてください。
7
私たちは畑の真ん中で束を結んでいました。
すると私の束が立ち上がってまっすぐに立ち、
あなたがたの束はその周りに集まって、
私の束にお辞儀をしました。」
8
兄たちは言った、
「お前が本当に私たちの王になるというのか。
私たちを支配するというのか。」
彼らは夢とその言葉のために、
ますます彼を憎んだ。
9
彼はまた別の夢を見て、
それを父と兄たちに話した。
「見てください、私はまた夢を見ました。
太陽と月と十一の星が、
私にお辞儀をしていました。」
10
父は彼を叱って言った、
「これは何という夢だ。
私とお前の母と兄弟たちが、
地に伏してお前にお辞儀をするというのか。」
11
兄たちは彼をねたんだが、
父はこのことを心に留めた。

ヨセフ、兄たちを探しに行く
12
兄たちはシケムへ行き、
父の羊を飼っていた。
13
イスラエルはヨセフに言った、
「お前の兄たちはシケムで羊を飼っているのではないか。
さあ、彼らのところへ行かせよう。」
ヨセフは言った、
「はい、参ります。」
14
イスラエルは言った、
「行って、兄たちと羊の様子を見てきて、
知らせてくれ。」
彼はヘブロンの谷からヨセフを送り出した。
ヨセフはシケムへ行った。
15
すると、ある人が彼を見つけ、
野でさまよっているのを見て尋ねた、
「何を探しているのか。」
16
ヨセフは言った、
「兄たちを探しています。
彼らがどこで羊を飼っているか教えてください。」
17
その人は言った、
「彼らはここを去った。
『ドタンへ行こう』と言うのを聞いた。」
ヨセフは兄たちを追って行き、
ドタンで彼らを見つけた。

兄たち、ヨセフを売る計画を立てる
18
兄たちは、ヨセフが遠くから来るのを見つけ、
近づく前に、彼を殺そうと悪いたくらみをした。
19
彼らは言った、
「見よ、あの夢見る者が来る。
20
さあ、彼を殺して、
この穴の一つに投げ込もう。
そして『野獣が彼を食い裂いた』と言おう。
彼の夢がどうなるか見てやろう。」
21
しかしルベンはこれを聞き、
彼を救い出そうとして言った、
「彼の命を奪ってはならない。」
22
ルベンはさらに言った、
「血を流してはならない。
この荒野の穴に投げ込め。
だが手を下してはならない。」
これは、後でヨセフを救い出し、
父のもとに戻すためであった。
23
ヨセフが兄たちのところに来ると、
彼らは彼の着ていた多彩な長衣をはぎ取り、
24
彼を捕らえて穴に投げ込んだ。
その穴は空で、水はなかった。
25
彼らが座って食事をしていると、
目を上げて見ると、
イシュマエル人の隊商がギレアデから来ていた。
彼らのらくだには香料、乳香、没薬が積まれており、
エジプトへ運ぶところであった。
26
ユダは兄弟たちに言った、
「弟を殺して血を隠しても、何の得があるのか。
27
彼をイシュマエル人に売ろう。
私たちの手を下すのはやめよう。
彼は私たちの兄弟、私たちの肉なのだから。」
兄たちはこれに同意した。
28
ミディアンの商人たちが通りかかったとき、
彼らはヨセフを穴から引き上げ、
イシュマエル人に金二十枚で売った。
イシュマエル人はヨセフをエジプトへ連れて行った。

兄たち、父を欺く
29
ルベンが穴に戻ると、
ヨセフがいないのを見て衣を裂き、
30
兄たちのところへ戻って言った、
「少年がいない。
私はどうすればよいのか。」
31
兄たちはヤギの子を殺し、
ヨセフの長衣をその血に浸した。
32
そしてその多彩な長衣を父のもとに送り、
言った、
「これを見つけました。
あなたの息子の衣かどうか、
よく見てください。」
33
ヤコブはそれを認めて言った、
「これは私の息子の衣だ。
悪い獣が彼を食い裂いたのだ。
ヨセフは引き裂かれた。」
34
ヤコブは衣を裂き、
腰に荒布をまとい、
多くの日々、息子のために嘆き悲しんだ。
35
息子たちも娘たちも彼を慰めようとしたが、
彼は慰めを拒み、
「私は息子のもとへ、
嘆きながら陰府へ下っていく。」
こうして父はヨセフのために嘆いた。
36
ミディアン人はヨセフをエジプトへ売り、
ファラオの侍従長で護衛隊長である
ポティファル（Petephres）に渡した。

