
== 創世記 第23章 ==
1 サラの生涯は百二十七年であった。
2 サラはアルボク（Arbok）の町で死んだ。
それは谷にあり、カナンの地のヘブロン（Chebron）と同じ場所である。
アブラハムはサラのために嘆き悲しみ、哀悼した。
3 そしてアブラハムは、死者の前から立ち上がり、
ヘト（Chet）の子らに言った、
4 「私はあなたがたの間の、異国の者であり寄留者です。
どうか、あなたがたの間に、私のために墓地の所有地を与えてください。
私は私の死者を、私の前から葬りたいのです。」
5 するとヘトの子らはアブラハムに答えて言った、
6 「いいえ、主よ、むしろ私たちの言うことをお聞きください。
あなたは私たちの間で、神からの君（a king from God）です。
私たちの墓の中で最も良いものを選んで、あなたの死者を葬ってください。
あなたに自分の墓を拒む者は、私たちの中には一人もいません。」
7 そこでアブラハムは立ち上がり、
その地の民――ヘトの子ら――に対して地にひれ伏して礼をした。
8 そしてアブラハムは彼らに言った、
「もし、私がこの死者を私の前から葬ることを、
あなたがたが良しとされるなら、
どうか私のために、ツォアルの子エフロン（Ephron）に話してください。
9 彼が、自分の畑の一部にある、
彼に属する二重の洞穴（the double cave）を、
その価値のすべてを受け取って、
私に譲ってくれるように。
あなたがたの間で、墓地の所有地として、
それを私に与えてほしいのです。」
10 さて、エフロンはヘトの子らの中に座っていた。
そしてヘト人エフロンは、
ヘトの子らと、町に出入りするすべての者の聞く前で、
アブラハムに答えて言った、
11 「主よ、お聞きください。
その畑と、その中にある洞穴を、私はあなたに与えます。
私の同胞たちの前で、私はそれをあなたに与えました。
あなたの死者を葬りなさい。」
12 そしてアブラハムは、その地のすべての民の前で、
再び地にひれ伏して礼をし、
13 エフロンに言った、
「あなたが私の前におられるので、
どうか私の言うことを聞いてください。
畑の価値を銀で受け取ってください。
私はそこで私の死者を葬ります。」
14 するとエフロンはアブラハムに答えて言った、
15 「主よ、お聞きください。
その土地は銀四百ドラクマ（four hundred didrachms）の価値があります。
しかし、それが私とあなたの間で何になりましょう。
あなたの死者を葬りなさい。」
16 そこでアブラハムはエフロンの言うことを聞き入れ、
ヘトの子らが聞いている前で、
商人の慣習に従う銀四百ドラクマを、
エフロンに支払った。
17 こうして、マムレの前にあるエフロンの畑――
その中の二重の洞穴、畑とその中の洞穴、
畑の中のすべての木々、
その境界内のすべて――は、
18 ヘトの子らと、町に出入りするすべての者の前で、
アブラハムの所有として譲渡された。
19 その後、アブラハムは妻サラを、
マムレに面したその畑の二重の洞穴に葬った。
（それはカナンの地のヘブロンである。）
20 こうして、その畑とその中の洞穴の所有権は、
ヘトの子らによって、
アブラハムの墓地の所有として確定された。
