
== 創世記 第13章 ==
1 こうしてアブラムは、妻と、彼のすべての財産と共に、またロトも彼と共に、エジプトから上って荒野へ向かった。
2 さてアブラムは、家畜と銀と金において非常に富んでいた。
3 そして彼は、荒野に入ったときに出てきたその場所へと進み、
すなわちベテル（Baithel）へ、彼の天幕が以前あった場所――
ベテルとアガイ（Aggai）の間の場所へと進んだ。
4 すなわち、彼が初めに築いた祭壇の場所である。
そしてアブラムはそこで、主の名を呼び求めた（invoked）。
5 さて、アブラムと共に行っていたロトも、羊の群れ、牛の群れ、そして天幕を持っていた。
6 そのため、彼らが共に住むことを土地が許容しなかった。
彼らの財産が大きかったので、土地は彼らが共に住むことを許容しなかったのである。
7 そしてアブラムの家畜の牧者たちと、ロトの家畜の牧者たちとの間に争いが起こった。
その時、カナン人（Chananites）とフェレジ人（Pherezites）がその地に住んでいた。
8 そこでアブラムはロトに言った、
「私とあなたとの間に、また私の牧者たちとあなたの牧者たちとの間に、争いがあってはならない。
私たちは兄弟（brethren）なのだから。
9 見よ、全地はあなたの前にあるではないか。
私から離れて行け。
もしあなたが左に行くなら、私は右に行こう。
もしあなたが右に行くなら、私は左に行こう。」
10 するとロトは目を上げ、ヨルダンの周辺の全地域を見渡した。
神がソドムとゴモラを滅ぼされる前は、それはゾゴラ（Zogora）に至るまで、
主の楽園（the paradise of God）のように、またエジプトの地のように、
全体が潤っていたのである。
11 そこでロトは、ヨルダンの周辺の全地域を自分のために選んだ。
そしてロトは東の境へ移動した。
こうして兄弟たちは互いに離れた。
12 アブラムはカナンの地に住み、
ロトは境界の町に住み、ソドムの人々の間に天幕を張った。
13 しかしソドムの人々は邪悪であり、主の前において非常に大きな罪人であった。
14 ロトがアブラムから離れた後、神はアブラムに言われた、
「あなたの目を上げ、あなたが今いるその場所から、
北と南と東と西とを見よ。
15 あなたが見るすべての地を、
わたしはあなたとあなたの子孫（seed）に永遠に与える。
16 わたしはあなたの子孫を地の塵のようにする。
もし地の塵を数えることができる者がいるなら、
あなたの子孫もまた数えられるであろう。
17 立って、この地を、その長さと幅とを歩き巡れ。
わたしはそれを、あなたとあなたの子孫に与えるからである。」
18 そこでアブラムは天幕を移し、
マムレの樫の木（the Oak of Mambre）の近く、ヘブロン（Chebron）のそばに来て住んだ。
そして彼はそこで、主のために一つの祭壇を築いた。

