
== 創世記 第31章 ==
1 ヤコブは、ラバンの息子たちが
「ヤコブは、父の持ち物をすべて奪い、
父の財産によってこの栄光を得た」と言っているのを聞いた。
2 またヤコブはラバンの顔つきを見たが、
以前のように自分に好意的ではなかった。
3 そのとき主はヤコブに言われた、
「あなたの父の地、あなたの親族のもとへ帰りなさい。
わたしはあなたと共にいる。」
4 そこでヤコブは、レアとラケルを
羊の群れのいる野へ呼び寄せ、
5 彼女たちに言った、
「あなたたちの父の顔つきが、
以前のように私に向いていないのが見える。
しかし、私の父の神は私と共におられた。
6 あなたたちも知っているとおり、
私は全力を尽くしてあなたたちの父に仕えてきた。
7 しかしあなたたちの父は私を欺き、
十度も私の賃金を変えた。
だが神は、彼が私に害を加えることを許されなかった。
8 彼が『ぶち毛のものがおまえの賃金だ』と言えば、
群れは皆ぶち毛のものを産み、
『白いものがおまえの賃金だ』と言えば、
群れは皆白いものを産んだ。
9 こうして神は、あなたたちの父の家畜を取り、
私に与えられた。
10 群れが交尾する時、
私は夢で見た。
見よ、羊や山羊に飛びかかる雄山羊や雄羊は、
ぶち毛、斑点、灰色のものばかりであった。
11 さらに神の使いが夢で私に言った、
『ヤコブよ。』
私は言った、
『何でしょうか。』
12 すると彼は言った、
『目を上げて見よ。
羊や山羊に飛びかかる雄山羊や雄羊は、
皆ぶち毛、斑点、灰色である。
わたしはラバンがあなたにしていることを見ている。
13 わたしは、あなたが柱に油を注ぎ、
誓いを立てた“神の家（ベテル）”で
あなたに現れた神である。
今、立ってこの地を離れ、
あなたの生まれた地へ帰りなさい。
わたしはあなたと共にいる。』」
14 ラケルとレアは答えて言った、
「私たちに、父の家に分け前や相続分が
まだ残っているでしょうか。
15 私たちは父にとって他人のように扱われています。
父は私たちを売り、
その代価を使い果たしました。
16 今、神が父から取り上げて
私たちと私たちの子どもたちに与えられた
すべての富は、私たちのものです。
だから、神があなたに言われたとおりにしてください。」
17 そこでヤコブは立ち上がり、
妻たちと子どもたちをらくだに乗せ、
18 メソポタミアで得たすべての家畜と財産――
自分の所有物をすべて携えて、
父イサクのいるカナンの地へ向かった。
19 ラバンが羊の毛を刈りに出ていたとき、
ラケルは父の家の偶像を盗んだ。
20 ヤコブは、去ることをラバンに知らせず、
密かに立ち去った。
21 彼は自分の所有物をすべて連れて出発し、
川を渡り、
ギレアデ山へ向かった。
22 三日目に、ヤコブが逃げたことが
ラバンに知らされた。
23 ラバンは親族を連れて七日間追跡し、
ギレアデ山でヤコブに追いついた。
24 しかし神は夜、夢の中でラバンに現れ、
「ヤコブに対して、
善悪を言ってはならない」と言われた。
25 ラバンがヤコブに追いついたとき、
ヤコブは山に天幕を張っていた。
ラバンも親族と共にギレアデ山に宿営した。
26 ラバンはヤコブに言った、
「おまえは何ということをしたのか。
なぜ密かに逃げ、
私に知らせずに去り、
私の娘たちを剣で奪われたかのように連れ去ったのか。
27 言ってくれれば、
私は喜びと歌、
タンバリンと琴で
おまえを送り出したであろうに。
28 私は子どもたちや娘たちに
口づけすることさえできなかった。
おまえは愚かなことをした。
29 今、私はおまえに害を加える力を持っている。
だが昨夜、おまえの父の神が私に言われた、
『ヤコブに対して悪く言ってはならない』と。
30 おまえが父の家に帰りたいと
強く望んでいたのは認めよう。
だが、なぜ私の神々を盗んだのか。」
31 ヤコブはラバンに答えた、
「私は恐れました。
あなたが娘たちを奪い、
私のものをすべて取り上げるのではないかと思ったからです。
32 しかし、あなたの神々が
誰のところで見つかっても、
その者は生かしておかないでください。
私たちの親族の前で、
あなたの物が私のところにあるなら、
それを持って行ってください。」
ヤコブは、ラケルが盗んだことを知らなかった。
33 ラバンはレアの天幕に入り、
探したが見つからず、
次にヤコブの天幕、
さらに二人の侍女の天幕を探したが、
見つからなかった。
最後にラケルの天幕に入った。
34 ラケルは偶像をらくだの鞍に入れ、
その上に座っていた。
35 彼女は父に言った、
「ご主人様、お怒りにならないでください。
私は女性の月のものがあるので、
立ち上がることができません。」
ラバンは天幕を探したが、
偶像を見つけられなかった。
36 そこでヤコブは怒り、
ラバンに抗議して言った、
「私の罪は何ですか。
どんな過ちがあって、
あなたは私を追い回すのですか。
37 あなたは私の家財をすべて探しましたが、
あなたの物が何か見つかりましたか。
ここに私たちの親族の前に置いて、
双方の間で判断させてください。
38 私は二十年間あなたと共にいました。
あなたの羊も山羊も流産せず、
私はあなたの群れの雄羊を食べたこともありません。
39 野獣に裂かれたものは
あなたのもとへ持って行きませんでした。
昼に盗まれたものも夜に盗まれたものも、
私は自分で弁償しました。
40 私は昼は暑さに、夜は寒さに苦しみ、
眠りは私の目から遠ざかりました。
41 私はあなたの家に二十年いました。
あなたの二人の娘のために十四年、
あなたの群れのために六年仕えました。
しかしあなたは十度も私の賃金を変えました。
42 もし私の父の神、
アブラハムの神、
イサクの恐るべき方が
私と共におられなかったなら、
あなたは今、私を空手で帰らせたでしょう。
神は私の苦しみと手の働きを見て、
昨夜あなたを戒められたのです。」
43 ラバンは答えて言った、
「これらの娘は私の娘、
子どもたちは私の子ども、
家畜は私の家畜、
おまえが見るものは皆、私のものだ。
だが、今、私の娘たちや
彼女たちが産んだ子どもたちに
何ができようか。
44 さあ、私とおまえで契約を結ぼう。
それを私とおまえの間の証としよう。」
45 ヤコブは石を取り、
それを柱として立てた。
46 ヤコブは親族に言った、
「石を集めなさい。」
彼らは石を集めて積み上げ、
その上で食事をした。
47 ラバンはその名を
「ガルエド（Heap of Witness）」と呼び、
ヤコブはそれを
「ガレエド（Heap Witness）」と呼んだ。
48 ラバンは言った、
「見よ、この石塚と、
私とおまえの間に立てたこの柱が証人となる。
49 これゆえ、その名は
“ミツパ（見張りの場所）”とも呼ばれた。
『主が、私たちが離れている間、
私とおまえの間を見張ってくださるように』と。」
50 「もしおまえが私の娘たちを苦しめたり、
私の娘たちのほかに妻をめとったりするなら、
たとえ誰も見ていなくても、
神が私とおまえの間の証人である。」
51 ラバンはさらにヤコブに言った、
「見よ、この石塚が証人であり、
この柱も証人である。
52 私がこの石塚を越えて
おまえのところへ害を加えに行くことも、
おまえがこの石塚と柱を越えて
私のところへ害を加えに来ることもないように。
53 アブラハムの神、ナホルの神が
私たちの間をさばかれるように。」
ヤコブは父イサクの恐るべき方にかけて誓った。
54 そしてヤコブは山でいけにえをささげ、
親族を招いて食事をし、
彼らは山で夜を過ごした。
55 翌朝、ラバンは娘たちに口づけし、
彼女たちを祝福した。
そしてラバンは帰って行き、
自分のところへ戻った。

