創世記 21章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
主は、語られたとおりにサラを訪れられた。
主はサラに、語られたとおりのことをされた。
2
サラは身ごもり、主がアブラハムに語られた定めの時に、
老年のアブラハムに男の子を産んだ。
3
アブラハムは、サラが彼に産んだその息子を、
イサク（Isaak）と名づけた。
4
アブラハムは、神が命じられたとおり、
イサクを八日目に割礼した。
5
アブラハムがイサクを得たとき、彼は百歳であった。
6
サラは言った、
「主は私に笑いをお与えになった。
これを聞く者は皆、私と共に喜ぶでしょう。」
7
そして言った、
「誰がアブラハムに、『サラが子を乳離れさせている』と言えたでしょうか。
私が老年になって息子を産むとは！」
8
子は成長し、乳離れした。
イサクが乳離れしたその日に、アブラハムは大きな宴を設けた。
9
しかしサラは、エジプト人アガル（Agar）がアブラハムに産んだ息子が、
自分の息子イサクと戯れているのを見た。
10
そこでサラはアブラハムに言った、
「この女とその息子を追い出してください。
この女の息子は、私の息子イサクと共に相続人となってはなりません。」
11
このことは、アブラハムには息子のことゆえに非常に辛く思われた。
12
しかし神はアブラハムに言われた、
「その子のこと、また女奴隷のことについて、
あなたの目に辛く思われてはならない。
サラの言うことに、すべて聞き従いなさい。
イサクによって、あなたの子孫（seed）が呼ばれるからである。
13
だが、女奴隷の息子も、あなたの子孫であるゆえに、
わたしは彼を大いなる国民とする。」
14
翌朝早く、アブラハムはパンと水の皮袋を取り、
それをアガルの肩に置き、
子を彼女に渡して送り出した。
アガルは去り、荒野と「誓いの井戸（Well of the Oath）」の間で道に迷った。
15
皮袋の水が尽きたとき、
彼女は子を一本の松の木の下に置いた。
16
そして、「子の死ぬのを見ることはできない」と言って、
弓の射程ほど離れたところに座った。
彼女が向かいに座ると、子は大声で泣いた。
17
神は、その場所から子の声を聞かれた。
神の使いが天からアガルを呼んで言った、
「どうしたのか、アガルよ。
恐れるな。
神は、そこにいる子の声を聞かれた。
18
立ち上がり、子を抱き上げ、手で支えなさい。
わたしは彼を大いなる国民とする。」
19
神はアガルの目を開かれ、
彼女は泉の水を見つけた。
彼女は器に水を満たし、子に飲ませた。
20
神はその子と共におられた。
子は成長し、荒野に住み、弓を射る者となった。
21
彼は荒野に住み、
母は彼のためにエジプトのファラン（Pharan）から妻を迎えた。

アブラハムとアビメレクの契約
22
そのころ、アビメレクは、侍従長オコザト（Ochozath）と、
軍の将軍フィコル（Phichol）を伴ってアブラハムに言った、
「あなたがするすべてのことに、神が共におられる。
23
だから今、神にかけて私に誓ってください。
あなたが私にも、私の子孫にも、私の名にも害を加えないことを。
私があなたに示した慈しみのように、
あなたも私と、この地に対して誠実にふるまってください。」
24
アブラハムは言った、
「誓います。」
25
アブラハムは、アビメレクの僕たちが奪った井戸のことで、
アビメレクに抗議した。
26
アビメレクは言った、
「私はそのようなことがあったとは知らなかった。
あなたは私に告げなかったし、
今日まで私は聞いたこともなかった。」
27
アブラハムは羊と牛を取り、アビメレクに与え、
二人は契約を結んだ。
28
アブラハムは七匹の雌羊を別に置いた。
29
アビメレクはアブラハムに言った、
「あなたが別に置いたこの七匹の雌羊は何のためか。」
30
アブラハムは言った、
「あなたはこの七匹の雌羊を私から受け取るでしょう。
それは、私がこの井戸を掘ったという証しとなるためです。」
31
このため、その場所は「誓いの井戸（Well of the Oath）」と呼ばれた。
二人がそこで誓いを立て、契約を結んだからである。
32
アビメレク、侍従長オコザト、将軍フィコルは立ち上がり、
ペリシテ人の地へ帰った。
33
アブラハムは「誓いの井戸」で木を植え、
そこで主、永遠の神の名を呼んだ。
34
アブラハムは、ペリシテ人の地に多くの日々を寄留した。

