創世記 30章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
ラケル（Rachel）は、自分がヤコブ（Jacob）に子を産まないのを見て、
姉をねたみ、ヤコブに言った、
「私に子をください。さもなければ私は死んでしまいます。」
2
ヤコブはラケルに怒って言った、
「私は神の代わりだというのか。
胎の実をあなたから閉ざしておられるのは神だ。」
3
ラケルは言った、
「ここに私の侍女ビルハ（Balla）がいます。
彼女のところに入ってください。
彼女が私の膝の上で子を産めば、
私も彼女によって子を持つことができます。」
4
ラケルは侍女ビルハを妻としてヤコブに与え、
ヤコブは彼女のところに入った。
5
ビルハは身ごもり、ヤコブに男の子を産んだ。
6
ラケルは言った、
「神が私のために裁いてくださり、
私の声を聞いて、子を与えてくださった。」
それでその名を ダン（Dan） と呼んだ。
7
ビルハは再び身ごもり、ヤコブにもう一人の男の子を産んだ。
8
ラケルは言った、
「私は姉と激しく争い、神が私を助けてくださり、勝った。」
それでその名を ナフタリ（Nephthaleim） と呼んだ。

レアと侍女ジルパ
9
レア（Leia）は、自分が出産をやめたのを見て、
侍女ジルパ（Zelpha）を取り、ヤコブに妻として与えた。
ヤコブは彼女のところに入った。
10
ジルパは身ごもり、ヤコブに男の子を産んだ。
11
レアは言った、
「幸運が来た。」
それでその名を ガド（Gad） と呼んだ。
12
ジルパは再び身ごもり、ヤコブにもう一人の男の子を産んだ。
13
レアは言った、
「私は幸せです。
女たちは私を幸せ者と呼ぶでしょう。」
それでその名を アセル（Aser） と呼んだ。

ルベンのマンドラゴラと姉妹の取引
14
麦の刈り入れのころ、
ルベン（Reuben）は畑でマンドラゴラの実を見つけ、
母レアに持って来た。
ラケルはレアに言った、
「あなたの息子のマンドラゴラを少しください。」
15
レアは言った、
「あなたは私の夫を取っただけでは足りないのですか。
今度は私の息子のマンドラゴラまで取るのですか。」
ラケルは言った、
「では、あなたの息子のマンドラゴラの代わりに、
今夜はヤコブがあなたのところに行くようにしましょう。」
16
夕方、ヤコブが畑から帰って来たとき、
レアは彼を迎えに出て言った、
「今夜は私のところに来なければなりません。
私はあなたを、私の息子のマンドラゴラで雇ったのです。」
その夜、ヤコブはレアと共に寝た。
17
神はレアの願いを聞かれ、
彼女は身ごもり、ヤコブに五番目の息子を産んだ。
18
レアは言った、
「私は侍女を夫に与えたので、
神は私に報いをくださった。」
それでその名を イッサカル（Issachar）＝報い と呼んだ。
19
レアは再び身ごもり、ヤコブに六番目の息子を産んだ。
20
レアは言った、
「神は私に良い持参金をくださった。
私は六人の息子を産んだので、
夫は私を選んでくれるでしょう。」
それでその名を ゼブルン（Zabulon） と呼んだ。
21
その後、レアは娘を産み、
その名を ディナ（Deina） と呼んだ。

ラケルの出産 ― ヨセフの誕生
22
神はラケルを覚えておられ、
彼女の願いを聞き、胎を開かれた。
23
ラケルは身ごもり、ヤコブに男の子を産んだ。
彼女は言った、
「神は私の恥を取り除いてくださった。」
24
彼女はその名を ヨセフ（Joseph） と呼び、
「神がもう一人の息子を私に加えてくださいますように」と言った。

ヤコブとラバンの契約
25
ラケルがヨセフを産んだ後、
ヤコブはラバンに言った、
「私を去らせてください。
私の故郷へ帰りたいのです。
26
私があなたに仕えて得た妻と子どもたちを返してください。
私は去ります。
あなたは私がどれほど仕えたか知っています。」
27
ラバンは言った、
「もし私があなたの好意を得ているなら、
あなたが去るのを避けたい。
神はあなたの来たことで私を祝福された。」
28
「あなたの賃金を言いなさい。
私はそれを支払います。」
29
ヤコブは言った、
「私がどのようにあなたに仕え、
あなたの家畜がどれほど増えたか、
あなたは知っています。
30
私が来る前、あなたの持ち物は少なかったが、
今は大いなる群れとなりました。
主は私の働きによってあなたを祝福されました。
しかし、いつ私は自分の家のために働けるのでしょう。」
31
ラバンは言った、
「では、何をあげればよいのか。」
ヤコブは言った、
「何もくださらなくてよい。
ただ、これをしてくだされば、
私はあなたの群れを再び飼い、守りましょう。
32
今日、あなたの群れをすべて見分け、
子羊の中の灰色のもの、
また山羊の中の斑点のあるもの、まだらのものを取り分けてください。
それらが私の賃金となります。
33
後になって、私の正しさが証明されるでしょう。
もし私のところに、斑点のない山羊や、
灰色でない羊があれば、それは盗んだものと見なしてください。」
34
ラバンは言った、
「あなたの言うとおりにしよう。」
35
その日、ラバンは斑点のある山羊、まだらの山羊、
灰色の子羊、白と混じったものをすべて取り分け、
息子たちに渡した。
36
そしてヤコブとの間に三日の道のりを置いた。
ヤコブは残りのラバンの群れを飼った。

ヤコブの繁栄 ― 枝の工夫
37
ヤコブは、樹脂の木、アーモンド、スズカケの枝を取り、
白い皮をむいて、緑の部分と白い部分がまだらになるようにした。
38
彼はそれらの枝を水飲み場の前に置き、
群れが水を飲むときにそれを見ながら交尾するようにした。
39
群れは枝の前で交尾し、
まだら、斑点、灰色の家畜を産んだ。
40
ヤコブは子羊を分け、
雌羊の前に斑点のある雄羊を置き、
自分の群れを別にして、
ラバンの群れと混ぜなかった。
41
強い家畜が交尾する時には、
ヤコブは枝を水飲み場に置いた。
42
弱い家畜の時には置かなかった。
こうして弱いものはラバンのものとなり、
強いものはヤコブのものとなった。
43
こうしてヤコブは非常に富み、
多くの家畜、奴隷、らくだ、ろばを持つ者となった。

