創世記 44章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
ヨセフは家令に命じて言った、
「この人々の袋を、彼らが運べるだけの穀物で満たし、
それぞれの金を袋の口に入れよ。
2
そして、私の銀の杯を、
末の者の袋に、穀物代と一緒に入れておけ。」
ヨセフの命令は正確に実行された。
3
翌朝、夜が明けるとすぐに、
彼らとそのろばは送り出された。
4
彼らが町を出て、まだ遠くへ行かないうちに、
ヨセフは家令に言った、
「立って、あの人々を追いかけよ。
追いついたらこう言え。
『なぜ善に対して悪を返したのか。
5
なぜ私の銀の杯を盗んだのか。
これは私の主人が飲む杯ではないか。
彼はこれで占いをするのだ。
お前たちは悪いことをした。』」
6
家令は彼らに追いつき、
そのとおりに言った。
7
彼らは言った、
「どうしてご主人様はそのようなことをおっしゃるのですか。
そんなことをするのは、私たちしもべには決してありえません。
8
私たちはカナンの地から、
袋に戻されていた金をわざわざ返しに来たのです。
どうしてご主人の家から銀や金を盗むことなどできましょう。
9
もしあなたのしもべのうち、
誰の袋に杯が見つかったとしても、
その者は死に、
私たちはご主人の奴隷になります。」
10
家令は言った、
「よろしい。お前たちの言葉どおりにしよう。
ただし、杯が見つかった者だけが私の奴隷となり、
他の者は無罪とする。」
11
彼らは急いで袋を地面に降ろし、
それぞれの袋を開けた。
12
家令は年長者から始め、
末の者まで調べた。
そして杯はベニヤミンの袋に見つかった。
13
彼らは衣を裂き、
それぞれ袋をろばに載せ、
町へ戻った。
14
ユダと兄弟たちは、
まだそこにいたヨセフのもとに入り、
地に伏してひれ伏した。
15
ヨセフは言った、
「お前たちは何ということをしたのか。
私のような者が占いをすることを知らなかったのか。」
16
ユダは言った、
「我が主に何と言いましょう。
どんな言い訳ができましょう。
どうして自分を正当化できましょう。
神がしもべたちの咎を暴かれました。
見てください、私たちは主の奴隷です。
杯が見つかった者も、私たち全員も。」
17
ヨセフは言った、
「そんなことをするのは私の本意ではない。
杯が見つかった者だけが私の奴隷となる。
お前たちは平安に父のもとへ帰れ。」
18
するとユダが近づいて言った、
「我が主よ、どうかしもべに一言お許しください。
怒らないでください。
あなたはファラオに次ぐお方です。
19
我が主はしもべたちに尋ねられました、
『お前たちには父か兄弟がいるか』と。
20
私たちは答えました、
『私たちには年老いた父がいます。
また、老年に生まれた末の息子がいます。
その兄は死に、
その子は母の子としてただ一人残され、
父は彼を愛しています。』
21
するとあなたは言われました、
『その子を私のところへ連れて来い。
私が彼を世話しよう。』
22
しかし私たちは言いました、
『その子は父から離れることができません。
離れれば父は死んでしまいます。』
23
するとあなたは言われました、
『末の弟が一緒でなければ、
お前たちは二度と私の顔を見てはならない。』」
24
「私たちは父のもとに戻り、
あなたの言葉をすべて伝えました。
25
父が『もう一度行って少し食糧を買って来い』と言ったとき、
26
私たちは言いました、
『行けません。
末の弟が一緒でなければ行けません。
彼がいなければ、あの人の顔を見ることができません。』」
27
「すると父は言いました、
『お前たちは知っているとおり、
私の妻は二人の息子を産んだ。
28
その一人は私から離れ、
お前たちは“野獣に食われた”と言った。
私はそれ以来、彼を見ていない。
29
もしこの子も連れて行き、
旅の途中で何か災いが起これば、
お前たちは私の白髪の身を
悲しみのうちに墓へ下らせることになる。』」
30
「今、もし私が父のもとへ戻り、
この子が一緒でなければ、
父の命はこの子の命にかかっているので、
31
父はこの子がいないのを見ると死んでしまうでしょう。
こうしてしもべたちは、
父の白髪の身を悲しみのうちに墓へ下らせることになります。」
32
「さらに、しもべである私は、
父にこの子の保証をしました。
『もし彼を連れ戻さなければ、
私は永遠に父に対して罪ある者となる』と。」
33
「ですから、どうかこの子の代わりに
しもべをあなたの奴隷としてここに残してください。
この子を兄弟たちと共に帰らせてください。
どうしてこの子なしで父のもとへ帰れましょう。
父に降りかかる災いを見ることなどできません。」

