創世記 15章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
これらの事の後、主の言葉が幻の中でアブラム（Abram）に臨んで言った、
「恐れるな、アブラムよ。
わたしはあなたを守る者（I protect thee）である。
あなたの報いは非常に大いなるものとなる。」
2
するとアブラムは言った、
「主なる主よ（sovereign Lord）、
私が子のないまま死のうとしているのに、あなたは何をお与えになるのでしょうか。
私の家の相続人は、私の僕マセクの子、このダマスコのエリエゼルです。」
3
そしてアブラムは言った、
「あなたが私に子孫（seed）をお与えにならなかったので、
この僕が私の後継ぎとなるのです。」
4
するとすぐに、主の声が彼に臨んで言った、
「彼はあなたの後継ぎではない。
あなた自身から出る者が、あなたの後継ぎとなる。」
5
そして主は彼を外に連れ出して言われた、
「今、天を見上げ、星を数えよ。
もしあなたがそれを数えることができるなら。
このように、あなたの子孫はなるであろう。」
6
アブラムは神を信じた。
そしてそれは彼に義（righteousness）と見なされた。
7
主はさらに彼に言われた、
「わたしはあなたをカルデア人の地から連れ出した神であり、
この地をあなたに与えて、それを受け継がせるためである。」
8
するとアブラムは言った、
「主なる主よ、
私がそれを受け継ぐことを、どのようにして知ることができるのでしょうか。」
9
主は彼に言われた、
「わたしのために、三歳の雌牛、三歳の雌やぎ、三歳の雄羊、
そして山鳩と若い鳩を取れ。」
10
彼はこれらすべてを取って、二つに切り分け、
その半分を互いに向かい合わせに置いた。
しかし鳥は切り分けなかった。
11
すると、鳥たちがその死体、二つに分けられた部分の上に降りてきた。
アブラムはそれらを追い払って座っていた。
12
日が沈むころ、アブラムに恍惚（ecstasy）が臨み、
見よ、大いなる暗く陰鬱な恐怖が彼に降りかかった。
13
そしてアブラムに言われた、
「確かに知れ。
あなたの子孫は、自分たちのものではない地に寄留し、
彼らは奴隷となり、苦しめられ、へりくだらされる。
四百年のあいだ。
14
しかし、彼らが仕えるその国を、わたしは裁く。
その後、彼らは多くの財産を携えてここに出て来るであろう。
15
あなたは平安のうちに父祖たちのもとへ行き、
良き老年に養われて葬られるであろう。
16
第四世代に、彼らはここに戻って来る。
アモリ人の罪が、まだ満ちていないからである。」
17
日が沈むころ、火の閃光があり、
見よ、煙を上げる炉と、火の松明が、
切り分けられた部分の間を通り過ぎた。
18
その日、主はアブラムと契約を結んで言われた、
「あなたの子孫に、わたしはこの地を与える。
エジプトの川から、大河ユーフラテスに至るまで。
19
ケニ人（Kenites）、ケナズ人（Kenezites）、ケドモン人（Kedmonites）、
20
ヘテ人（Chettites）、ペリジ人（Pherezites）、レファイム（Raphaeims）、
21
アモリ人（Amorites）、カナン人（Chananites）、ヒビ人（Evites）、
ゲルガシ人（Gergesites）、エブス人（Jebusites）。」

