

== 創世記 第22章 ==
1 これらの事の後、神はアブラハムを試みられ、彼に言われた、
「アブラハムよ、アブラハムよ。」
彼は言った、「ここにおります。」
2 そして神は言われた、
「あなたの息子、あなたの愛する、あなたが愛したその独り子イサク（Isaak）を取り、
山地へ行き、わたしがあなたに示す一つの山の上で、
彼を全焼の献げ物（a whole homage offering）として献げよ。」
3 そこでアブラハムは朝早く起き、ろばに鞍を置き、
二人の僕と息子イサクを連れ、
全焼の献げ物のための薪を割り、
神が彼に告げられた場所へ向かって出発した。
4 三日目に、アブラハムが目を上げると、
その場所が遠くに見えた。
5 そこでアブラハムは僕たちに言った、
「あなたがたは、ろばと共にここに留まっていなさい。
私とこの少年は向こうへ行き、礼拝し、
あなたがたのところへ戻って来るであろう。」
6 そしてアブラハムは、全焼の献げ物の薪を取り、
それを息子イサクの上に負わせ、
自分は火と刃物を手に取った。
こうして二人は共に進んだ。
7 するとイサクは父アブラハムに言った、
「父よ。」
アブラハムは言った、「何だ、わが子よ。」
イサクは言った、
「火と薪はここにありますが、
全焼の献げ物にする羊はどこにあるのですか。」
8 アブラハムは言った、
「わが子よ、神ご自身が、全焼の献げ物の羊を備えてくださるであろう。」
こうして二人は共に進んだ。
9 そして彼らは、神がアブラハムに告げられたその場所に来た。
アブラハムはそこに祭壇を築き、薪を並べ、
息子イサクを縛り、薪の上の祭壇に置いた。
10 そしてアブラハムが手を伸ばし、
息子を屠ろうとして刃物を取ったとき、
11 主の使いが天から彼を呼んで言った、
「アブラハムよ、アブラハムよ。」
彼は言った、「ここにおります。」
12 そして使いは言った、
「その少年に手を下してはならない。
彼に何もしてはならない。
あなたが神を恐れる者であることを、
今、わたしは知った。
あなたは、わたしのために、
あなたの愛する息子を惜しまなかったからである。」
13 するとアブラハムは目を上げて見た。
見よ、一匹の雄羊が、角をサベクの茂みに引っかけられていた。
アブラハムは行ってその雄羊を取り、
息子イサクの代わりに、それを全焼の献げ物として献げた。
14 そしてアブラハムは、その場所の名を
「主は見られる（The Lord hath seen）」と呼んだ。
今日に至るまで、「この山の上で、主は見られた」と言われている。
15 そして主の使いは、再び天からアブラハムを呼んで言った、
16 「主は言われる、
わたし自身にかけて誓う。
あなたがこのことを行い、
わたしのためにあなたの愛する息子を惜しまなかったので、
17 わたしは確かにあなたを祝福し、
あなたの子孫（seed）を、天の星のように、
海辺の砂のように、非常に増やすであろう。
あなたの子孫は、敵の門（cities of their adversaries）を受け継ぐであろう。
18 そしてあなたの子孫によって、
地のすべての国民は祝福されるであろう。
あなたがわたしの声に聞き従ったからである。」
19 そしてアブラハムは僕たちのところへ戻り、
彼らは共に立ち上がり、「誓いの井戸（Well of the Oath）」へ行った。
アブラハムはそこに住んでいた。
20 これらの事の後、アブラハムに告げる者が来て言った、
「ミルカ（Melcha）についてですが、
見よ、彼女もまた、あなたの兄ナコル（Nachor）に息子たちを産みました。
21 長子ウツ（Ouz）、その兄弟バウクス（Baux）、
22 ハムエル（Hamuel）――シリア人の父――
カザド（Chazad）、アザウ（Azau）、
23 ファルデス（Phaldes）、イェルダフ（Jeldaph）、
そしてバトゥエル（Bathuel）。
バトゥエルはリベカ（Rebekka）を生んだ。
これらは、ミルカがアブラハムの兄ナコルに産んだ八人の息子である。
24 そして彼の側女レウマ（Reuma）もまた、
タベク（Tabek）、ガアム（Gaam）、
トコス（Tochos）、モカ（Mocha）を産んだ。
