== 創世記 第3章 ==
1 さて、この二人――アダムとその妻は裸であったが、恥じてはいなかった。
しかし、蛇は、主なる神が造られた地のすべての獣のうちで、最も賢い（wisest）ものであった。
そして蛇は、女に言った、
「なぜ神は、『園のすべての木から食べてはならない』と言われたのか。」
2 すると女は、蛇に言った、
「園の木々の実からは、私たちは食べてもよい。
3 しかし、園の真ん中にある木の実については、神は、『それを食べてはならない、触れてもならない、死なないために』と言われた。」
4 すると蛇は、女に言った、
「あなたたちは、死によって死ぬことはない。
5 神は知っているのだ――あなたたちがそれを食べるその日に、あなたたちの目が開かれ、あなたたちは神々のようになり、善と悪を知る者となることを。」
6 そして女は、その木が食物として良いこと、目に見るに心地よいこと、また、理解を働かせる（to exercise understanding）にふさわしい（comely）ことを見た。
そこで彼女は、その実を取って食べ、また、彼女と共にいた夫にも与えた。
そして彼らが食べたとき、
7 二人の目は開かれ、自分たちが裸であることを知覚した。
そして彼らは、いちじくの葉を縫い合わせ、自分たちのために腰帯（girdles）を作った。
8 そして彼らは、夕暮れに、主なる神が園の中を歩まれる音を聞いた。
するとアダムとその妻は、園の木々の間に、主なる神の御前から身を隠した。
9 そして主なる神は、アダムを呼んで言われた、
「アダムよ、あなたはどこにいるのか。」
10 すると彼は言った、
「私は、あなたが園の中を歩まれる音を聞き、私は裸なので恐れ、身を隠しました。」
11 そして神は言われた、
「誰があなたに、あなたが裸であることを告げたのか。
あなたが、ただ一つ、食べてはならないと私が命じた木から、食べたのではないか。」
12 するとアダムは言った、
「あなたが、私と共にいるようにと与えられた女が、その木から私に与えたので、私は食べました。」
13 そして主なる神は、女に言われた、
「なぜ、あなたはこのことをしたのか。」
女は言った、
「蛇が私を誘惑した（seduced）、それで私は食べました。」
14 そして主なる神は、蛇に言われた、
「あなたがこのことをしたので、あなたは、すべての家畜の中から、また地のすべての獣の中から、呪われる。
あなたは、胸と腹で進み、あなたの生きるすべての日に、塵を食べるであろう。
15 そして私は、あなたと女との間に、あなたの子孫と彼女の子孫との間に、敵意（enmity）を置く。
彼は、あなたの頭を打ち傷つけ、あなたは、彼のかかとを打ち傷つけるであろう。」
16 そして女に対して神は言われた、
「私は、あなたの悲しみと苦悩（anguish）を、大いに増し加える。
悲しみとともに、あなたは子を産むであろう。
そしてあなたの夫に対して、あなたの向かうところ（recourse）があり、彼はあなたを支配するであろう。」
17 そしてアダムに対して神は言われた、
「あなたが、あなたの妻の声に聞き従い、ただ一つ、食べてはならないと私が命じた木から食べたので、
地は、あなたの労苦（labours）のゆえに呪われる。
あなたは、あなたの生きるすべての日に、悲しみとともに、それを食べるであろう。
18 それは、あなたのために、いばらとあざみを生じさせ、あなたは、野の草を食べるであろう。
19 あなたは、あなたの顔の汗によって、あなたのパンを食べるであろう――
あなたが、あなたが取られた地に帰るまで。
あなたは地であり、地に帰るであろうからである。」
20 そしてアダムは、その妻の名を「生命（Life）」と呼んだ。
彼女が、すべての生きる者の母となるからである。
21 そして主なる神は、アダムとその妻のために、皮の衣（garments of skin）を作り、彼らを衣服で包まれた。
22 そして神は言われた、
「見よ、アダムは、われわれのうちの一人のようになり、善と悪を知る者となった。
今、彼が手を伸ばし、生命の木からも取って食べ、永遠に生きることがないように。」
23 そこで主なる神は、彼を、彼が取られたその地を耕すために、この喜びの園（garden of pleasure）から送り出された。
24 そして神がアダムを追い出されたとき、彼を、この喜びの園に向かい合う場所に住まわせ、
ケルビム（Cherubim）と、回転する炎の剣（the whirling flame of fire）を置き、生命の木への道を守らせた。

