創世記 3章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
さて、この二人、すなわちアダムとその妻は裸であったが、恥じてはいなかった。
しかし、蛇は、主なる神が造られた地のすべての獣のうちで最も賢い（wisest）ものであった。
そして蛇は女に言った、
「なぜ神は、『園のすべての木から食べてはならない』と言われたのか。」
2
女は蛇に言った、
「園の木々の実については、私たちは食べてもよいのです。
3
しかし、園の真ん中にある木の実については、神は『それを食べてはならない、触れてもならない。死なないためである』と言われました。」
4
すると蛇は女に言った、
「あなたたちは、死によって死ぬことはない。
5
神は知っているのだ。あなたたちがそれを食べるその日に、あなたたちの目が開かれ、善と悪を知る神々のようになることを。」
6
女は、その木が食物として良いものであり、目に見るに快いものであり、理解を働かせる（to exercise understanding）にふさわしいものであるのを見た。
そこでその実を取って食べ、また共にいた夫にも与えた。
彼らが食べたとき、
7
二人の目は開かれ、自分たちが裸であることを知覚した。
そして彼らはイチジクの葉を縫い合わせ、自分たちのために腰帯（girdles）を作った。
8
そして、夕暮れに、主なる神が園の中を歩かれる音を聞いたとき、アダムもその妻も、園の木々の間で、主なる神の御前から身を隠した。
9
主なる神はアダムを呼んで言われた、
「アダムよ、あなたはどこにいる。」
10
アダムは言った、
「私は、あなたが園の中を歩かれる音を聞き、私は裸なので恐れ、身を隠しました。」
11
神は言われた、
「誰があなたに、あなたが裸であることを告げたのか。
あなたが、ただ一つ、食べてはならないと命じたその木から食べたのではないか。」
12
アダムは言った、
「あなたが私と共にいるようにと与えられたあの女が、その木から私に与えたので、私は食べました。」
13
主なる神は女に言われた、
「なぜあなたはこのことをしたのか。」
女は言った、
「蛇が私を誘惑した（seduced）ので、私は食べました。」
14
主なる神は蛇に言われた、
「あなたがこのことをしたので、あなたはすべての家畜の中から、また地のすべての獣の中から呪われる。
あなたは胸と腹で進み、あなたの生涯のすべての日に土を食べるであろう。
15
わたしはあなたと女との間に、あなたの子孫と彼女の子孫との間に敵意（enmity）を置く。
彼はあなたの頭を傷つけ、あなたは彼のかかとを傷つけるであろう。」
16
女に対しては言われた、
「わたしはあなたの悲しみと苦悩を大いに増す。
あなたは悲しみと共に子を産むであろう。
あなたのよりどころ（recourse）は夫にあり、彼はあなたを支配するであろう。」
17
アダムに対しては言われた、
「あなたが妻の声に耳を傾け、ただ一つ食べてはならないと命じたその木から食べたので、
地はあなたの労苦のゆえに呪われる。
あなたは生涯のすべての日に、悲しみと共にそれを食べるであろう。
18
それはあなたのために、いばらとあざみを生じさせ、あなたは野の草を食べるであろう。
19
あなたが土に帰るまで、あなたは顔の汗によってパンを食べるであろう。
あなたは土であり、土に帰るのだから。」
20
アダムはその妻の名を「生命（Life）」と呼んだ。
彼女がすべての生きる者の母となるからである。
21
主なる神はアダムとその妻のために皮の衣を作り、彼らを衣服で覆った。
22
そして神は言われた、
「見よ、アダムは、善と悪を知ることにおいて、われわれの一人のようになった。
今、彼が手を伸ばし、生命の木からも取って食べ、永遠に生きることがないように。」
23
そこで主なる神は、彼を、彼が取られたその地を耕すために、喜びの園（garden of pleasure）から送り出した。
24
そしてアダムを追い出した後、彼を喜びの園の向かい側に住まわせ、
ケルビムと、回転する炎の剣（whirling flame of fire）を置いて、生命の木への道を守らせた。
