創世記 10章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
これが、ノエ（Noe）の息子たち—セム（Sem）、ハム（Cham）、ヤフェト（Japheth）—の世代（generations）である。
洪水の後、彼らに息子たちが生まれた。
2
ヤフェトの息子たちは、ガメル（Gamer）、マゴグ（Magog）、マドイ（Madoi）、ヨワン（Jovan）、エリサ（Elisa）、トベル（Thobel）、モソク（Mosoch）、ティラス（Theiras）。
3
ガメルの息子たちは、アスカナズ（Aschanaz）、リファト（Riphath）、トルガマ（Thorgama）。
4
ヨワンの子らは、エリサ（Elisa）、タルシシュ人（Tharsians）、ケティ人（Ketians）、ロドス人（Rhodians）。
5
これらによって、諸国民の島々は、それぞれの土地に分けられ、
それぞれの言語にしたがい、部族ごと、国民ごとに分かれた。
6
ハムの息子たちは、クシュ（Chous）、ミツライム（Mesrain）、プト（Phoud）、カナン（Chanaan）。
7
クシュの子らは、サバ（Saba）、ハビラ（Evila）、サバタ（Sabatha）、レグマ（Regma）、サバテカ（Sabathaka）。
レグマの息子たちは、サバ（Saba）とダダン（Dadan）。
8
クシュはネブロド（Nebrod）を生んだ。
彼は地上で巨人（giant）となり始めた。
9
彼は主なる神の前で、巨人の狩人（giant hunter）であった。
このために、人々は言う、
「主の前の巨人狩人ネブロドのように。」
10
彼の王国の始まりは、バビロン、オレク（Orech）、アルカド（Archad）、カラネ（Chalane）であり、
これらはシンアル（Senaar）の地にあった。
11
この地からアッスル（Assour）が出て行き、ニネベ（Ninive）と、ルボト（Rooboth）の町、
そしてカラフ（Chalach）を建て、
12
さらにニネベとカラフの間にダセ（Dase）を建てた。
これが大いなる町であった。
13
ミツライム（Mesrain）は、ルディム（Loudieims）、ネフタリム（Nephthaleims）、エネメティム（Enemetieims）、ラビム（Labieims）、
14
パトロソニム（Patrosonieims）、カスロニム（Chasmonieims）〔ここからペリシテ人が出た〕、
そしてカフトリム（Gaphthorieims）を生んだ。
15
カナン（Chanaan）は、長子シドン（Sidon）と、ヘタイ人（Chettaius）、
16
エブス人（Jebousaius）、アモリ人（Amoraius）、ゲルガシ人（Gergasaius）、
17
ヒビ人（Evaius）、アルカイ人（Aroukaius）、アセナイ人（Asennaius）、
18
アルワド人（Aradius）、サマライ人（Samaraius）、アマティ人（Amathius）を生んだ。
この後、カナン人の部族は散らされた。
19
カナン人の境界は、シドンからゲララ（Gerara）とガザ（Gaza）に至り、
そこからソドム（Sodom）、ゴモラ（Gomorra）、アダマ（Adama）、セボイム（Seboin）、
さらにはダサ（Dasa）にまで及んだ。
20
これらはハムの子らであり、部族ごと、言語ごと、国ごと、国民ごとに分かれていた。
21
セム（Sem）にも子らが生まれた。
彼はエベル（Eber）のすべての子らの父であり、
また兄ヤフェトよりも若い弟であった。
22
セムの子らは、エラム（Elam）、アッスル（Assour）、アルファクサド（Arphaxad）、ルド（Loud）、アラム（Aram）、カイナン（Kainan）。
23
アラムの子らは、ウツ（Ouz）、ウル（Oul）、ゲテル（Gater）、モソク（Mosoch）。
24
アルファクサドはカイナンを生み、
カイナンはサラ（Sala）を生み、
サラはエベル（Eber）を生んだ。
25
エベルには二人の息子が生まれた。
一人の名はペレグ（Phaleg）。
彼の時代に地が分割された（divided）からである。
その兄弟の名はヨクタン（Jektan）。
26
ヨクタンは、エルモダド（Elmodad）、サレト（Saleth）、サルモト（Sarmoth）、ヤラフ（Jarach）、
27
オドッラ（Odorra）、アビル（Aibel）、デクラ（Dekla）、
28
エバル（Eval）、アビマエル（Abimael）、サバ（Saba）、
29
オフィル（Oupheir）、ハビラ（Evila）、ヨバブ（Jobab）を生んだ。
これらはすべてヨクタンの子らである。
30
彼らの住まいは、マッサ（Massa）から東の山サフェラ（Saphera）にまで及んだ。
31
これらはセムの子らであり、部族ごと、言語ごと、国ごと、国民ごとに分かれていた。
32
これらはノエの子らの部族であり、彼らの系譜と国々にしたがって分かれていた。
これらから、洪水の後、諸国民の地が人々によって満たされた。


