創世記 34章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
レア（Leia）がヤコブに産んだ娘ディナ（Deina）は、
その地の娘たちと親しくなろうとして外へ出た。
2
その地の君主であるヒビ人（Evite）エモル（Emmor）の子シケム（Sychem）が
彼女を見て、彼女を連れ去り、彼女と寝て、彼女を辱めた。
3
しかし彼はヤコブの娘ディナを愛し、
その娘の心にかなうように優しく語り、
彼女の愛情を得ようと努めた。
4
シケムは父エモルに言った、
「この若い娘を、私の妻として迎えさせてください。」
5
ヤコブは、エモルの子が娘ディナを汚したことを聞いたが、
息子たちは家畜と共に野にいたので、
彼らが帰るまで黙っていた。
6
エモル、シケムの父は、ヤコブに話をするために出て来た。
7
ヤコブの息子たちは野から帰って来た。
彼らはこのことを聞くと激しく怒り、
非常に憤った。
シケムがヤコブの娘と寝て、
イスラエルに恥辱をもたらしたからである。
これは決して許されることではなかった。
8
エモルは彼らに言った、
「私の息子シケムは、あなたがたの娘を心から愛しています。
どうか彼女を妻として与えてください。
9
私たちと縁続きになりましょう。
あなたがたの娘を私たちに与え、
私たちの娘をあなたがたの息子に与えてください。
10
私たちの間に住み、
この地で商売し、所有を得てください。
見よ、この地は広く、あなたがたの前にあります。」
11
シケムも、ディナの父と兄弟たちに言った、
「どうか私の願いを聞き入れてください。
あなたがたが求めるものは何でも差し上げます。
12
持参金をどれほど高くしても構いません。
あなたがたが言うとおりに支払います。
ただ、この娘を妻として与えてください。」
13
しかしヤコブの息子たちは、
シケムとその父エモルに対して欺いて答えた。
彼らの妹が汚されたからである。
14
ディナの兄弟シメオン（Symeon）とレビ（Levi）は言った、
「私たちは、割礼を受けていない男に
妹を与えることはできません。
それは私たちにとって恥辱です。
15
ただし、この条件を受け入れるなら、
あなたがたと共に住み、一つの民となりましょう。
あなたがたの男子すべてが割礼を受けることです。
16
そうすれば、私たちは娘をあなたがたに与え、
あなたがたの娘を妻として迎え、
あなたがたと共に住み、一つの民となりましょう。
17
しかし、もし割礼を受けることを拒むなら、
私たちは妹を連れて去ります。」
18
この提案は、エモルとその子シケムの心にかなった。
19
若者シケムは、ヤコブの娘を心から愛していたので、
ためらわずにこれを実行しようとした。
彼は父の家族の中で最も尊敬されていた。
20
エモルとシケムは町の門へ行き、
町の人々に言った、
21
「これらの人々は平和的な者たちだ。
彼らをこの地に住まわせ、商売をさせよう。
見よ、この地は広く、彼らの前にある。
彼らの娘を妻に迎え、
私たちの娘を彼らに与えよう。
22
ただし、この条件を受け入れなければならない。
彼らと一つの民となるために、
私たちの男子すべてが、
彼らのように割礼を受けることだ。
23
そうすれば、彼らの家畜、財産、
すべてのものが私たちのものになるではないか。
ただ、このことを行えば、
彼らは私たちと共に住むだろう。」
24
町の門に出入りするすべての男たちは、
エモルとシケムの言うことを聞き、
男子すべてが割礼を受けた。
25
三日目、彼らが痛みに苦しんでいるとき、
ヤコブの二人の息子、
ディナの兄弟シメオンとレビは、
それぞれ剣を取り、
油断している町に入り、
男たちを皆殺しにした。
26
彼らはエモルとその子シケムも剣で殺し、
シケムの家からディナを連れ出して去った。
27
ヤコブの息子たちは、
殺された者たちのところに来て、
ディナが汚された町を略奪した。
28
彼らは羊、牛、ろば、
町にあるものも野にあるものもすべて奪い、
29
彼らの子ども、妻、しもべを捕らえ、
家の中のものも町のものも、
すべて奪い取った。
30
ヤコブはシメオンとレビに言った、
「お前たちは私をこの地の住民、
カナン人とペリジ人の前で憎まれる者にした。
私は人数が少ない。
彼らが集まって私を攻めれば、
私は家族と共に滅ぼされてしまう。」
31
彼らは言った、
「しかし、彼らが私たちの妹を
娼婦のように扱ってよいのですか。」

