創世記 45章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
これを聞いたヨセフは、もはや自分を抑えることができず、
そばに仕えていた者たちに言った、
「皆、私の前から出て行きなさい。」
こうしてヨセフが兄弟たちに自分を明かしたとき、
そばには誰もいなかった。
2
しかし彼は声を上げて泣いたので、
エジプト人は皆これを聞き、
その知らせはファラオの家にも届いた。
3
ヨセフは兄弟たちに言った、
「私はヨセフです。父はまだ生きていますか。」
兄弟たちは驚きのあまり答えることができなかった。
4
ヨセフは兄弟たちに言った、
「どうか私のそばに近寄ってください。」
彼らが近寄ると、
ヨセフは言った、
「私はあなたがたがエジプトに売った兄のヨセフです。
5
しかし、あなたがたが私をここに売ったことで
悲しんだり、苦しんだりしないでください。
神があなたがたより先に私を遣わし、
命を救うためだったのです。
6
今は飢饉の二年目ですが、
あと五年は耕作も収穫もありません。
7
神はあなたがたのために地上に残りを保ち、
大いなる生き残りを養うために、
私を先に遣わされたのです。
8
ですから、私をここに遣わしたのは
あなたがたではなく、神なのです。
神は私をファラオの父のような者とし、
彼の家の主とし、
エジプト全土の支配者とされました。
9
急いで父のもとに上り、こう伝えなさい。
『あなたの子ヨセフが言います。
神は私をエジプト全土の支配者とされました。
急いで私のもとに下って来てください。』
10
『あなたはゲセム（Gesem）、すなわちアラビアの地に住み、
私の近くにいなさい。
あなたも、あなたの息子たちも孫たちも、
羊も牛も、すべての所有物も共に。』
11
『私はそこであなたを養います。
飢饉はあと五年続くので、
あなたも家族も、持ち物も滅びないように。』
12
見てください、あなたがたの目も、
私の弟ベニヤミンの目も、
私が直接話していることを見ています。
13
ですから、エジプトでの私の栄光と、
あなたがたが見たすべてのことを父に伝え、
急いで父をここに連れて来てください。」
14
そしてヨセフは弟ベニヤミンの首に抱きついて泣き、
ベニヤミンも彼の首に抱きついて泣いた。
15
ヨセフは兄弟たち全員に口づけし、
彼らの上に泣いた。
その後、兄弟たちはようやく彼と話すことができた。

ファラオの命令
16
「ヨセフの兄弟たちが来た」という知らせが
ファラオの家に伝わると、
ファラオも家臣たちも喜んだ。
17
ファラオはヨセフに言った、
「兄弟たちにこう言いなさい。
『荷物を積んでカナンの地へ帰り、
18
父と家族を連れて来なさい。
私はエジプトの最良の物をあなたがたに与え、
この地の肥えた部分を食べさせよう。』」
19
「さらにこう命じなさい。
『エジプトの地から荷車を持って行き、
子どもたちと妻たちを乗せ、
父を連れて来なさい。
20
家財道具のことは気にするな。
エジプトの最良の物はすべてあなたがたのものだ。』」
21
イスラエルの息子たちはそのとおりにした。
ヨセフはファラオの命令どおりに荷車を与え、
旅のための食糧も与えた。
22
彼は兄弟たち全員に衣服を二着ずつ与えたが、
ベニヤミンには金三百枚と
特別な衣服五着を与えた。
23
また父のために、
エジプトの最良の物を積んだ雄ろば十頭、
旅のためのパンを積んだ雌ろば十頭を送った。
24
彼らを送り出すとき、ヨセフは言った、
「道中で争わないように。」
25
彼らはエジプトを出て、
カナンの地にいる父ヤコブのもとに帰った。
26
そして言った、
「あなたの息子ヨセフは生きています。
しかもエジプト全土の支配者です。」
ヤコブは呆然とし、信じられなかった。
27
しかし、ヨセフが語ったすべての言葉を聞き、
ヨセフが送った荷車を見たとき、
父ヤコブの霊はよみがえった。
28
イスラエルは言った、
「私の息子ヨセフが生きているとは、
なんと大きな喜びだろう。
死ぬ前に、私は彼を見に行こう。」


