

== 創世記 第48章 ==
1 これらのことの後、
「あなたの父が病気です」とヨセフに告げられた。
そこでヨセフは、息子のマナセとエフライムを連れて
ヤコブのもとへ行った。
2 「あなたの子ヨセフが来ています」と告げられると、
イスラエル（ヤコブ）は力を振り絞って
床の上に起き上がった。
3 ヤコブはヨセフに言った、
「全能の神がカナンの地のルザで
私に現れ、私を祝福してくださった。
4 そして言われた、
『見よ、わたしはあなたを実り多い者とし、
あなたを増やし、
多くの国民の集まりとする。
また、この地をあなたの子孫に
永遠の所有として与える。』
5 それゆえ、
エジプトの地で私のもとに来る前に
あなたに生まれた二人の息子――
エフライムとマナセは、
ルベンとシメオンのように
私のものとする。
6 その後にあなたに生まれる子らは
兄たちの名によって呼ばれ、
彼らの相続地に加えられる。
7 私がメソポタミアから帰る途中、
あなたの母ラケルは
カナンの地で私のそばで死んだ。
エフラタへ行く途中、
カブラタの競走場の近くであった。
私は彼女をそこに葬った。
（エフラタとはベツレヘムである）」
8 イスラエルはヨセフの息子たちを見て言った、
「お前と一緒にいるこの子たちは誰か。」
9 ヨセフは言った、
「ここで神が私にくださった息子たちです。」
イスラエルは言った、
「彼らを私のそばに連れて来なさい。
祝福しよう。」
10 イスラエルの目は老齢のためかすんでおり、
はっきり見ることができなかった。
ヨセフが二人を近づけると、
イスラエルは彼らに口づけし、抱きしめた。
11 イスラエルはヨセフに言った、
「私はお前の顔を見ることさえ
できないと思っていたのに、
神はお前の子らまで
見せてくださった。」
12 ヨセフは二人を父の膝から離し、
地に伏して礼をした。
13 そしてヨセフは二人を連れて来た。
エフライムを自分の右手に置いて
イスラエルの左手の方へ、
マナセを自分の左手に置いて
イスラエルの右手の方へ導いた。
14 しかしイスラエルは手を交差させ、
右手をエフライムの頭に置き、
左手をマナセの頭に置いた。
（エフライムは末の子であった。）
15 そして彼らを祝福して言った、
「私の父アブラハムとイサクが歩んだ神、
私が若い時から今日まで
養ってくださった神、
16 あらゆる災いから私を救ってくださった御使いが、
この子らを祝福してくださるように。
彼らが私の名と、
私の父アブラハムとイサクの名を継ぎ、
地の上で大いなる群れとなるように。」
17 ヨセフは、父が右手を
エフライムの頭に置いているのを見て、
それが気に入らず、
父の手を取って
マナセの頭へ移そうとした。
18 ヨセフは言った、
「いけません、お父上。
この子が長子です。
右手を彼の頭に置いてください。」
19 しかし父は拒んで言った、
「わかっている、わが子よ、わかっている。
マナセもまた一つの民となり、
偉大になる。
だが弟の方が兄よりも偉大になり、
その子孫は多くの国民となる。」
20 その日、彼は彼らを祝福して言った、
「イスラエルはあなたがたによって祝福し、
『神があなたを
エフライムとマナセのようにされるように』
と言うであろう。」
こうして彼はエフライムを
マナセの前に置いた。
21 イスラエルはヨセフに言った、
「見よ、私は死のうとしている。
だが神はあなたがたと共におられ、
あなたがたを先祖の地へ
連れ戻してくださる。
22 そして私は、
あなたの兄弟たちよりも多く、
シケムをあなたに与える。
それは私がアモリ人の手から
剣と弓で取った地である。」

。
