創世記 23章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
サラの生涯は百二十七年であった。
2
サラはアルボク（Arbok）という町で死んだ。
それは谷にあり、カナン（Chanaan）の地のヘブロン（Chebron）である。
アブラハムはサラのために嘆き悲しみ、哀悼した。
3
アブラハムは死者の前から立ち上がり、
ヘト（Chet）の子らに言った、
4
「私はあなたがたの間の寄留者であり、旅人です。
どうか、私の死者を葬るために、
あなたがたの間に墓地の所有地を与えてください。」
5
ヘトの子らはアブラハムに答えて言った、
6
「いいえ、主よ、むしろ私たちの言うことをお聞きください。
あなたは私たちの間で“神からの王”です。
私たちの墓の中で最も良いものを選んで、
あなたの死者を葬ってください。
あなたに自分の墓を拒む者は誰もいません。」
7
アブラハムは立ち上がり、
その地の民、すなわちヘトの子らに対して地にひれ伏して礼をした。
8
そして言った、
「もし、私がこの死者を私の前から葬ることを
あなたがたが望んでくださるなら、
どうか私のために、ツォアルの子エフロン（Ephron）に話してください。
9
彼が所有している“二重の洞穴（double cave）”を、
その畑の一部にあるそれを、
正価で私に譲ってくれるように。
あなたがたの間で、墓地の所有として
それを私に与えてほしいのです。」
10
エフロンはヘトの子らの中に座っていた。
エフロン・ヘッタイ人（Chettite）は、
ヘトの子らと町に出入りするすべての者の聞く前で、
アブラハムに答えて言った、
11
「主よ、お聞きください。
その畑と、その中の洞穴を、私はあなたに差し上げます。
私の同胞の前で、私はそれをあなたに与えます。
あなたの死者を葬りなさい。」
12
アブラハムはその地のすべての民の前でひれ伏し、
13
エフロンに言った、
「あなたがここにおられるので、どうか私の言うことを聞いてください。
畑の価値を銀で受け取ってください。
私はそこで私の死者を葬ります。」
14
エフロンはアブラハムに答えて言った、
15
「主よ、お聞きください。
その土地は銀四百ドラクマの価値があります。
しかし、それが私とあなたの間で何になりましょう。
あなたの死者を葬りなさい。」
16
アブラハムはエフロンの言うことを聞き入れ、
ヘトの子らが聞く前で、
商人の間で通用する銀四百ドラクマを
エフロンに支払った。
17
こうして、マムレ（Mambre）の前にあるエフロンの畑、
その中の“二重の洞穴”、
畑の中のすべての木々、
その境界内にあるすべてが、
18
ヘトの子らと町に出入りするすべての者の前で、
アブラハムの所有として譲渡された。
19
その後、アブラハムは妻サラを、
マムレに面した畑の“二重の洞穴”に葬った。
（それはカナンの地のヘブロンである。）
20
こうして、その畑とその洞穴の所有権は、
ヘトの子らによってアブラハムに
墓地の所有として確定された。
