創世記 46章（Thomson）逐語訳

1
それからイスラエルは、自分が持っていたすべてと共に移動し、誓いの井戸へ行き、父イサークの神に犠牲をささげた。

2
そして神は夜の幻の中でイスラエルに語り、「ヤコブ！ヤコブ！」と言った。
彼は言った、「ここに私はいる。」

3
そして神は彼に言った、「私はあなたの父たちの神である。
エジプトへ下ることを恐れるな。
私はそこであなたを大いなる国民にする。」

4
「私は確かにあなたと共にエジプトへ下り、そして最後にはあなたを上らせる。
ヨセフがあなたの目の上に手を置くときに。」

5
それからヤコブは誓いの井戸から立ち上がり、イスラエルの息子たちは父と荷物と妻たちを、ヨセフが彼を運ぶために送った車に乗せた。

6
そして彼らは家畜と、カナンの地で得たすべての財産を携え、ヤコブと彼のすべての種と共に、

7
彼の息子たちと彼の孫たち、彼の娘たちと彼の孫娘たちを伴ってエジプトへ行った。
こうして彼は自分のすべての子孫をエジプトへ連れて行った。

8
さて、これが父ヤコブと共にエジプトへ下ったイスラエルの子らの名である。
ヤコブと彼の子ら。
ヤコブの初子はルベン。

9
ルベンの息子たちは、エノク、ファルス、アスロン、カルミ。

10
シメオンの息子たちは、イェムエル、ヤミン、アオド、アキン、サアル、そしてカナン人の女の息子サウル。

11
レビの息子たちは、ゲルソン、カアト、メラリ。

12
ユダの息子たちは、エル、アウナン、セロム、パレス、ザラ。
しかしエルとアウナンはカナンの地で死んだ。
パレスの息子たちは、エスロンとイェムエル。

13
イッサカルの息子たちは、トラ、プア、アスム、サンブラン。

14
ゼブルンの息子たちは、セレド、アロン、アコエル。

15
これらはレアがシリアのメソポタミアでヤコブに産んだ息子たちであり、娘ディナを含む。
すべての魂、息子たちと娘たちは三十三。

16
ガドの息子たちは、サフォン、アギス、サンニス、タソバン、アオデイス、アロエデイス、アレエレイス。

17
アセルの息子たちは、イェムナ、イェスア、イェウス、バリア、そして彼らの姉サラ。
バリアの息子たちは、コバル、メルキイル。

18
これらはレアの娘ゼルパにラバンが与えた子らで、彼女がヤコブに産んだ者たちである。
魂は十六。

19
ヤコブの妻ラケルの子らは、ヨセフとベニヤミン。

20
ヨセフにはエジプトの地で息子たちが生まれた。
ヘリオポリスの祭司ペテフレスの娘アセネトが彼に産んだ者で、マナセとエフライム。

マナセには、側女シラが産んだ息子がいて、名はマキル。
マキルはギレアデを生んだ。

エフライム（マナセの兄弟）の息子たちは、スータラームとタアム。
スータラームの息子たちは、エドム。

21
ベニヤミンの息子たちは、バラ、ボコル、アスベル。
バラには息子たちが生まれ、ゲラ、ノエマン、アキス、ロス、マンフィム。
ゲラはアラドを生んだ。

22
これらはラケルがヤコブに産んだ子らである。
すべての魂は十八。

23
ダンの息子たちは、アソム。

24
ナフタリの息子たちは、アシエル、ゴニ、イッサアル、セレム。

25
これらはラケルの娘バラにラバンが与えた子らで、彼女がヤコブに産んだ者たちである。
すべての魂は七。

26
こうしてヤコブと共にエジプトへ行ったすべての魂、すなわち彼から出た者で、ヤコブの息子たちの妻を除いた者の総数は六十六。

27
そしてエジプトの地でヨセフに生まれた息子たち九を含めると、ヤコブの家のすべての魂は七十五。

28
彼はユダを先にヨセフのもとへ遣わし、ハルネセスの地のヘロオポリスで彼に会わせようとした。

29
ヨセフは自分の戦車を整え、父イスラエルを迎えるためヘロオポリスへ上った。
彼が父を見たとき、彼はその首に抱きつき、豊かに泣いた。

30
イスラエルはヨセフに言った、「今、私は死んでもよい。あなたの顔を見たからだ。あなたはまだ生きている。」

31
それからヨセフは兄弟たちに言った、「私は上ってファラオに知らせる。
私の兄弟たち、私の父の家族がカナンの地から私のもとに来たと。」

32
「しかしその人々は羊飼いである。
彼らの職業は家畜を飼うことであり、彼らは羊群と牛群と持っているすべてを連れてきた。」

33
「それゆえ、もしファラオがあなたがたを呼び、『あなたがたの職業は何か』と言うなら、

34
あなたがたは『われらは若い時から今に至るまで、またわれらの父たちも、家畜を飼う者です』と言うだろう。
そうすればあなたがたはゲセム・アラビアに住むことができる。
エジプト人にとって羊飼いは忌むべき者だからである。」
