
== 創世記 第16章 ==
1 さて、アブラムの妻サラは、彼に子を産まなかった。
彼女には、アガル（Agar）という名のエジプト人の女奴隷がいた。
2 そこでサラはアブラムに言った、
「見よ、主は私を閉ざして、子を産ませない。
だから、私の女奴隷のところへ入ってください。
そうすれば、私は彼女によって子を得ることができるでしょう。」
そしてアブラムは、サラの声に聞き従った。
3 こうして、アブラムがカナン（Chanaan）の地に十年住んだ後、
アブラムの妻サラは、エジプト人の女奴隷アガルを取り、
彼女を夫アブラムに与えて、妻とした。
4 そしてアブラムはアガルのところへ入り、
アガルは身ごもった。
彼女が自分が身ごもったのを見ると、
その女主人（mistress）は、彼女の目に軽んじられた（contemptible）。
5 そこでサラはアブラムに言った、
「私が受けている不当な扱いは、あなたのせいです。
私はこの女奴隷をあなたの懐に与えましたが、
彼女が身ごもったのを見ると、私は彼女の目に軽んじられています。
神が、私とあなたの間を裁かれますように。」
6 するとアブラムはサラに言った、
「見よ、あなたの女奴隷はあなたの手の中にある。
あなたの目に良いと思うように、彼女を扱いなさい。」
そこでサラはアガルを厳しく扱ったので、
アガルは彼女の前から逃げた。
7 しかし主の使い（angel of the Lord）は、荒野の水の泉――
スール（Sour）への道にある泉で、彼女を見つけた。
8 そして主の使いは彼女に言った、
「アガルよ、サラの女奴隷よ、
あなたはどこから来て、どこへ行くのか。」
彼女は言った、
「私は、女主人サラの前から逃げているのです。」
9 すると主の使いは彼女に言った、
「あなたの女主人のもとへ帰り、
彼女の権威に服しなさい。」
10 さらに主の使いは彼女に言った、
「わたしはあなたの子孫（seed）を増し加え、
その数が多くて数えられないほどにしよう。」
11 さらに主の使いは彼女に言った、
「見よ、あなたは身ごもっており、
男の子を産むであろう。
その名をイシマエル（Ismael）と呼びなさい。
主があなたの苦しみ（affliction）を聞かれたからである。
12 彼は野の人（a wild man）となる。
彼の手はすべての者に向かい、
すべての者の手は彼に向かうであろう。
そして彼は、すべての兄弟たちの前に住むであろう。」
13 そこで彼女は、自分に語られた主の名を、
「私を見ておられる神（Thou the God who lookest upon me）」と呼んだ。
彼女は言った、
「私は、私に現れた方を、確かに見た。」
14 このため、彼女はその井戸を
「私が見たその前の井戸（The well before which I saw）」と呼んだ。
見よ、それはカデスとバラドの間にある。
15 そしてアガルはアブラムに男の子を産んだ。
アブラムは、アガルが彼に産んだその子を、
イシマエルと名づけた。
16 アブラムがアガルによってイシマエルを産ませたとき、
彼は八十六歳であった。
