== 創世記 第24章 ==
1 さてアブラハムは老いて、年が非常に進んでいた。
主はアブラハムをすべてのことにおいて祝福しておられた。
2 そしてアブラハムは、自分の家の中で最も年長で、
彼のすべての所有の管理者であった僕に言った、
「あなたの手を私の腿の下に置きなさい。
3 そして、天の神、地の神である主にかけて、
私の息子イサクのために、
私が住んでいるこのカナン人の娘たちの中から
妻を取らないと誓わせよう。
4 あなたは、私の生まれた地、私の一族のもとへ行き、
そこで私の息子イサクのために妻を迎えなさい。」
5 すると僕は言った、
「もし、その女が私と共にこの地へ来ることを望まなかったら、
あなたの息子を、あなたが出て来られたその地へ
連れ戻すべきでしょうか。」
6 アブラハムは彼に言った、
「気をつけて、私の息子をそこへ連れ戻してはならない。
7 天の神、地の神である主――
私を父の家から、私の生まれた地から連れ出し、
私に語り、誓って言われた、
『この地をあなたとあなたの子孫に与える』――
その主が、あなたの前に御使いを遣わされる。
あなたはそこで、私の息子のために妻を迎えるであろう。
8 しかし、もしその女があなたと共に来ることを望まないなら、
あなたはこの誓いから解かれる。
ただし、私の息子をそこへ連れ戻してはならない。」
9 そこで僕は、主人アブラハムの腿の下に手を置き、
この事について彼に誓った。
10 そして僕は、主人のらくだのうち十頭を取り、
主人のすべての良い物を携え、
メソポタミアへ、ナコルの町へ向かって出発した。
11 彼は夕暮れ時、町の外の水の井戸のそばで、
らくだを伏させた。
その時刻には、町の娘たちが水を汲みに出て来るのである。
12 そして彼は言った、
「主よ、私の主人アブラハムの神よ、
どうか今日、私の道を成功させ、
私の主人アブラハムに慈しみを示してください。
13 見よ、私はこの水の井戸のそばに立っています。
町の娘たちが水を汲みに出て来るでしょう。
14 私が『あなたの水差しを下ろして、私に飲ませてください』と言うと、
その娘が『お飲みください。
あなたのらくだにも飲ませましょう』と言うなら、
その娘こそ、あなたがあなたの僕イサクのために
備えられた者です。
これによって、あなたが私の主人に
慈しみを示されたことを知りましょう。」
15 彼がまだ心の中で語り終えないうちに、
見よ、リベカ（Rebekka）が水差しを肩に載せて出て来た。
彼女はミルカの子バトゥエルの娘であり、
バトゥエルはナコル――アブラハムの兄弟――の子であった。
16 その娘は非常に美しい容貌で、処女であり、
男が彼女を知らなかった。
彼女は井戸へ下りて行き、水差しを満たして上って来た。
17 すると僕は彼女のもとへ走り寄り、言った、
「あなたの水差しの水を、少し飲ませてください。」
18 彼女は言った、
「お飲みください、主よ。」
そして急いで水差しを腕に下ろし、
彼が満足するまで飲ませた。
19 そして彼女は言った、
「あなたのらくだにも、
みな飲み終えるまで水を汲みましょう。」
20 彼女は急いで水差しを水槽に空け、
井戸へ走って行き、
すべてのらくだのために水を汲んだ。
21 僕は黙って彼女を見つめ、
主が自分の旅を成功させてくださったかどうかを
知ろうとしていた。
22 らくだが飲み終えたとき、
僕は一ドラクマほどの重さの金の耳輪と、
十金の重さの腕輪を取り、
23 彼女に言った、
「あなたは誰の娘ですか。
どうか教えてください。
あなたの父の家に、私たちが泊まる場所はありますか。」
24 彼女は言った、
「私は、ナコルにミルカが産んだ
バトゥエルの娘です。」
25 さらに彼女は言った、
「私たちの家には、藁も飼料も十分にあり、
泊まる場所もあります。」
26 そこで僕は満足し、主を礼拝し、
27 言った、
「私の主人アブラハムの神、主はほむべきかな。
主は、私の主人に対する慈しみと真実を
取り去られなかった。
主は、私を主人の兄弟の家へ導いて、
旅を成功させてくださった。」
28 すると娘は走って行き、
母の家にこれらのことを告げた。
29 リベカにはラバンという兄がいた。
ラバンは井戸のところの男のもとへ走って行った。
30 彼は、妹の手にある耳輪と腕輪を見、
またリベカが「このように男が私に語った」と言うのを聞くと、
井戸のそばでらくだのそばに立っている男のところへ行き、
31 言った、
「主に祝福された方よ、どうして外に立っておられるのですか。
家も、らくだのための場所も、整えてあります。」
32 そこで僕は家に入り、
ラバンはらくだの鞍を下ろし、
らくだに藁と飼料を与え、
彼と共にいた人々の足を洗う水を与えた。
33 そして彼らの前に食物が出されたが、
僕は言った、
「私の用件を話すまでは、食べることができません。」
ラバンは言った、
「話してください。」
34 そこで僕は言った、
「私はアブラハムの僕です。
35 主は私の主人を非常に祝福され、
彼は大いなる者となりました。
主は彼に、羊、牛、銀、金、
男奴隷、女奴隷、らくだ、ろばを与えられました。
36 主人の妻サラは、老年になって主人に一人の息子を産み、
主人はそのすべてをその息子に与えました。
37 主人は私に誓わせて言いました、
『あなたは、私が住んでいるこのカナン人の娘たちの中から
私の息子のために妻を取ってはならない。
38 あなたは私の父の家、私の一族のもとへ行き、
そこで私の息子のために妻を迎えなさい。』
39 私は主人に言いました、
『もし、その女が私と共に来ることを望まなかったらどうしましょう。』
40 主人は私に言いました、
『私がその前に良くふるまってきた主なる神が、
あなたと共に御使いを遣わし、
あなたの旅を成功させるであろう。
あなたは私の一族、父の家から
私の息子のために妻を迎えるであろう。
41 しかし、もし彼らがあなたに娘を与えないなら、
あなたは私の誓いから解かれる。』
42 それで私は今日、この井戸に来て言いました、
『主よ、私の主人アブラハムの神よ、
もしあなたが私の旅を成功させてくださるなら、
43 見よ、私はこの井戸のそばに立っています。
町の娘たちが水を汲みに出て来ます。
私が「あなたの水差しの水を少し飲ませてください」と言い、
44 その娘が「お飲みください。
あなたのらくだにも水を汲みましょう」と言うなら、
その娘こそ、主が僕イサクのために備えられた者です。』
45 私が心の中で語り終えないうちに、
すぐにリベカが水差しを肩に載せて来て、
井戸へ下りて水を汲みました。
私は彼女に言いました、
『飲ませてください。』
46 すると彼女は急いで水差しを下ろし、
『お飲みください。
あなたのらくだにも水を汲みます』と言いました。
私は飲み、彼女はらくだにも水を飲ませました。
47 そこで私は彼女に尋ねました、
『あなたは誰の娘ですか。』
彼女は言いました、
『私はナコルにミルカが産んだバトゥエルの娘です。』
そこで私は耳輪を彼女につけ、
腕輪を彼女の手に置きました。
48 そして私は主を礼拝し、
私の主人アブラハムの神、主を祝福しました。
主は、主人の兄弟の娘を
主人の息子のために迎えるために、
私を正しい道へ導いてくださったのです。
49 ですから、もしあなたがたが
私の主人に慈しみと真実を示されるなら、
どうか私に告げてください。
もしそうでないなら、それも告げてください。
私は右か左へ向かいます。」
50 するとラバンとバトゥエルは答えて言った、
「この事は主から出たことです。
私たちは、良いとも悪いとも言えません。
51 見よ、リベカはあなたの前にいます。
彼女を連れて行き、
主が語られたとおり、
あなたの主人の息子の妻としなさい。」
52 アブラハムの僕は、この言葉を聞くと、
地に伏して主を礼拝した。
53 そして僕は、銀と金の宝飾品、衣服を取り出し、
リベカに与え、
彼女の兄と母にも贈り物をした。
54 そして彼と共にいた人々が食べて飲んだ後、
彼らは休んだ。
翌朝早く、僕は言った、
「私を送り出してください。
主人のもとへ帰らせてください。」
55 しかし彼女の兄と母は言った、
「娘を十日ほど私たちと共にいさせてください。
その後、彼女は行くでしょう。」
56 しかし僕は言った、
「どうか私を引き止めないでください。
主は私の旅を成功させてくださいました。
私を送り出してください。
主人のもとへ帰らせてください。」
57 そこで彼らは言った、
「娘を呼んで、彼女の意見を聞きましょう。」
58 彼らはリベカを呼び、言った、
「あなたはこの人と共に行きますか。」
彼女は言った、
「行きます。」
59 そこで彼らは、妹リベカと、
彼女の所有物、
アブラハムの僕とその従者たちを送り出した。
60 そして彼らはリベカを祝福して言った、
「あなたは私たちの妹。
あなたが千の万倍となり、
あなたの子孫が敵の門を受け継ぎますように。」
61 そしてリベカとその侍女たちは立ち上がり、
らくだに乗り、
その人と共に行った。
僕はリベカを連れて出発した。
62 さてイサクは、
「幻の井戸（the well of Vision）」の方から
荒野を通って来ており、
南の地に住んでいた。
63 夕暮れに、イサクは野に出て黙想していた。
目を上げると、らくだが来るのを見た。
64 リベカも目を上げ、イサクを見て、
らくだから降りた。
65 彼女は僕に言った、
「私たちを迎えに野に来ているあの人は誰ですか。」
僕は言った、
「それは私の主人です。」
そこで彼女はベールを取り、
自分を覆った。
66 そして僕は、
自分がしたすべてのことをイサクに話した。
67 そしてイサクは、
母の天幕へリベカを連れて行き、
彼女を妻とした。
イサクは彼女を愛した。
こうしてイサクは、母サラの死を慰められた。

