

== 創世記 第50章 ==
1 そのときヨセフは父の顔に伏して泣き、
彼に口づけした。
2 そしてヨセフは父の遺体を
防腐処置するよう、
自分の侍従である医師たちに命じた。
医師たちはイスラエルに防腐処置を施した。
3 彼らは四十日をかけて処置を終えた。
（防腐のために定められた期間が四十日である。）
エジプト人は七十日間、
彼のために喪に服した。
4 喪の日が過ぎると、
ヨセフはファラオの家臣たちに言った、
「もし私があなたがたの目に
恵みを得ているなら、
どうかファラオにこう伝えてください。
5 『私の父は死ぬ前に私に誓わせて言いました。
“カナンの地に、
私自身のために掘った墓がある。
そこに私を葬れ。”
ですから、どうか私を行かせて
父を葬らせてください。
必ず戻ってまいります。』」
6 ファラオは言った、
「行って、父がお前に誓わせたとおりに
葬って来なさい。」
7 そこでヨセフは父を葬るために上って行った。
ファラオの家臣たち、
ファラオの家の長老たち、
エジプト全土の長老たちも
彼と共に上って行った。
8 またヨセフの家族、
兄弟たち、
父の家の者たちも皆同行した。
ただし、羊や牛などの家畜は
ゴシェンの地に残した。
9 さらに戦車と騎兵も同行し、
非常に大きな隊列となった。
10 彼らがヨルダン川のほとりにある
アタドの打ち場に来たとき、
そこで非常に大きく、
激しい嘆きの喪を行った。
ヨセフは父のために
七日間の喪を行った。
11 カナンの地の住民は
アタドの打ち場での喪を見て言った、
「これはエジプト人の大きな悲しみだ。」
そのため、その場所は
「エジプトの悲しみ」と呼ばれた。
それはヨルダンのほとりにある。
12 ヤコブの息子たちは
父が命じたとおりにした。
13 彼らは父をカナンの地に運び、
マムレに面した、
ヘテ人エフロンから買い取った
二重の洞穴に葬った。
それはアブラハムが墓地として
買い取った洞穴である。
14 その後、ヨセフは兄弟たちと
父を葬りに同行した者たちと共に
エジプトへ帰った。

ヨセフと兄弟たちの和解
15 ヨセフの兄弟たちは、
父が死んだのを見て言った、
「もしかするとヨセフは
私たちを恨んでいて、
私たちが彼にした悪を
報復するかもしれない。」
16 そこで彼らはヨセフのもとに使いを送り、
こう言わせた、
「あなたの父は死ぬ前に
私たちに命じて言いました。
17 “ヨセフにこう言いなさい。
どうか兄弟たちの罪と悪を赦してほしい。
彼らはあなたに悪を行ったのだから。”
ですから、どうか
あなたの父の神に仕えるしもべである
私たちの罪を赦してください。」
彼らがこのことを語ると、
ヨセフは泣いた。
18 兄弟たちは彼の前に進み出て言った、
「私たちはあなたのしもべです。」
19 ヨセフは言った、
「恐れることはありません。
私は神に代わる者ではありません。
20 あなたがたは私に悪を企んだが、
神はそれを善に変え、
今日のように多くの人々を
生かすために計らわれたのです。
21 だから恐れてはならない。
私はあなたがたと
あなたがたの家族を養い続けます。」
こうして彼は彼らを慰め、
優しく語りかけた。

ヨセフの死
22 ヨセフはエジプトに住み、
兄弟たちと父の家の者たちも
共に住んだ。
ヨセフは百十歳まで生きた。
23 彼はエフライムの子孫を
三代目まで見た。
またマナセの子マキルの子らも
ヨセフの膝の上で育てられた。
24 ヨセフは兄弟たちに言った、
「私は死ぬ。
しかし神は必ずあなたがたを顧み、
アブラハム、イサク、ヤコブに誓われた
その地へ導き上ってくださる。
25 神が必ずあなたがたを顧みられるとき、
あなたがたは私の骨を
ここから携えて上って行かなければならない。」
26 ヨセフは百十歳で死んだ。
彼は防腐処置を施され、
エジプトで棺に納められた。


