創世記 25章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
アブラハムはさらにもう一人の妻をめとった。
その名はケトラ（Chettura）であった。
2
彼女はアブラハムに、
ゼンブラン（Zembran）、イェサン（Jesan）、マダル（Madal）、
マディアン（Madiam）、イェスボク（Jesbok）、ソイエ（Soie）を産んだ。
3
イェサンはサバ（Saba）とデダン（Dedan）を生んだ。
デダンの子らは、アスリイム（Assurieim）、ラトシイム（Latusieim）、ラオメイム（Laomeim）であった。
4
マディアンの子らは、ゲファル（Gephar）、アフェイル（Apheir）、エノク（Enoch）、
アベイダ（Abeida）、エルダガ（Eldaga）であった。
これらは皆、ケトラの子らである。
5
アブラハムは、息子イサク（Isaak）に自分の所有をすべて与えた。
6
しかし、そばめたちの子らには贈り物を与え、
自分が生きている間に、息子イサクから遠ざけて、
東の地へ送り出した。
7
アブラハムの生涯の日数は、百七十五年であった。
8
アブラハムは老齢に達し、満ち足りた日々を送り、
息を引き取り、彼の民に加えられた。
9
息子イサクとイシマエル（Ismael）は、
マムレに面した、ヘッタイ人サアル（Saar）の子エフロン（Ephron）の畑にある
“二重の洞穴（double cave）”に彼を葬った。
10
その畑と洞穴は、アブラハムがヘト（Chet）の子らから買ったものであり、
そこにアブラハムと妻サラが葬られた。
11
アブラハムの死後、神は息子イサクを祝福された。
イサクは「幻の井戸（well of Vision）」に住んだ。

イシマエルの系譜
12
これは、アブラハムの子イシマエルの系譜である。
イシマエルは、サラのエジプト人の女奴隷アガル（Agar）がアブラハムに産んだ。
13
イシマエルの子らの名は、家ごとの名によれば次のとおりである。
イシマエルの長子はナバヨト（Nabaioth）、次にケダル（Kedar）、
ナブダエル（Nabdael）、マッサム（Massam）、
14
マスマ（Masma）、ドゥマ（Duma）、マッセ（Masse）、
15
コダン（Choddan）、テイマン（Thaiman）、
イェトル（Jetur）、ナフェス（Naphes）、ケドマ（Kedma）。
16
これらはイシマエルの子らであり、
その名は彼らの天幕と住まいにおいて記されている。
彼らはそれぞれの国の十二の族長であった。
17
イシマエルの生涯は百三十七年であった。
彼は息を引き取り、彼の民に加えられた。
18
彼はエビラト（Evilat）からエジプトに面するシュル（Sour）に至る地、
アッシリアに向かう道に沿って住んだ。
彼はすべての兄弟たちの前に住んだ。

イサクの系譜
19
これはアブラハムの子イサクの系譜である。
アブラハムはイサクを生んだ。
20
イサクは四十歳のとき、
シリア・メソポタミアのシリア人ベトエル（Bathuel）の娘で、
シリア人ラバン（Laban）の妹であるリベカ（Rebekka）を妻に迎えた。
21
イサクは、妻リベカが不妊であったので、
主に彼女のために祈った。
主は彼に聞き入れ、リベカは身ごもった。
22
子どもたちは彼女の胎内で押し合い、
彼女は言った、
「もしそうなるのなら、これは何を意味するのでしょう。」
彼女は主に伺いに行った。
23
主は彼女に言われた、
「あなたの胎内には二つの国民があり、
二つの民があなたの腹から分かれて出る。
一つの民は他の民より強くなり、
年長の者が年少の者に仕える。」
24
出産の時が満ちたとき、
彼女の胎内には双子がいた。
25
最初に出てきた子は、全身が赤く、毛皮のように毛深かった。
彼女はその名をエサウ（Esau）と呼んだ。
26
その後に弟が出てきた。
彼の手はエサウのかかとをつかんでいた。
彼女はその名をヤコブ（Jacob）と呼んだ。
リベカが彼らを産んだとき、イサクは六十歳であった。

エサウとヤコブ
27
子どもたちが成長すると、
エサウは狩猟に巧みで野を好む男となり、
ヤコブは穏やかな性質で、家にいる者であった。
28
イサクはエサウを愛した。
彼の獲物がイサクの好物だったからである。
しかしリベカはヤコブを愛した。
29
あるときヤコブが煮物を作っていると、
エサウが野から疲れて帰ってきた。
30
エサウはヤコブに言った、
「その赤い煮物を少し食べさせてくれ。
私は疲れている。」
このため、彼の名はエドム（Edom）と呼ばれた。
31
ヤコブは言った、
「今日、あなたの長子の権利を私に売ってください。」
32
エサウは言った、
「見よ、私は死にそうだ。
長子の権利など、私に何の益があるのか。」
33
ヤコブは言った、
「今すぐ私に誓ってください。」
エサウは誓った。
こうして長子の権利はヤコブに移った。
34
ヤコブはエサウにパンとレンズ豆の煮物を与えた。
エサウは食べ、飲み、立ち去った。
こうしてエサウは長子の権利を軽んじた。


