== 創世記 第8章 ==
1 そして神は、ノエ（Noe）と、彼と共に箱舟にいたすべての獣、すべての家畜、すべての鳥、そして地を這うすべての爬虫類を思い起こされた（remembered）。
そして神は、地の上に風を吹かせ、水を鎮められた（aswaged the water）。
2 深淵（abyss）の泉（fountains）は閉ざされ、天の滝口（cataracts of heaven）も閉ざされ、
天からの雨は止んだ。
3 そして水は地から流れ去り、引き始めた。
百五十日の後、水は減少し、
4 第七の月の二十七日、箱舟はアララト（Ararat）の山々の上に着地した（grounded）。
5 なおも水は減り続け、第十の月になった。
第十の月の一日、山々の頂が現れた。

6 そして四十日後、ノエは箱舟に作った窓を開き、
7 一羽の烏（raven）を放った。
それは飛び去り、地の水が乾くまで戻らなかった。
8 そこで彼は、烏の後に、鳩（dove）を放ち、
水が地から引いたかどうかを見るためであった。
9 しかし鳩は、足を休める場所を見つけられず、
地の全面にまだ水があったため、
ノエのもとに箱舟へ戻ってきた。
そこでノエは手を伸ばし、鳩を取り、箱舟の中へと引き入れた。
10 そしてさらに七日待ち、再び鳩を箱舟から放った。
11 すると夕方、鳩は彼のもとに戻ってきた――
その口には、乾いたオリーブの葉があった。
それでノエは、水が地から引いたことを知った。
12 そしてさらに七日待ち、再び鳩を放ったが、
鳩はもう戻ってこなかった。

13 そしてノエの生涯の六百一歳の第一の月の一日、
地の水は乾き、
ノエは箱舟の覆い（covering）を取り除き、
地の面から水が去ったのを見た。
14 第二の月の二十七日、地は乾いていた。

15 そして主なる神はノエに言われた、
16 「箱舟から出よ――
あなたと、あなたの妻と、あなたの息子たちと、あなたの息子たちの妻たちと共に。
17 あなたと共にいるすべての獣、すべての肉なるもの――
鳥も、家畜も、地の上を動くすべての爬虫類も、
すべてを箱舟から連れ出せ。
そして地の上で実り、増え、増し加われ。」

18 こうしてノエとその妻、息子たちとその妻たちは箱舟から出た。
19 そしてすべての獣、すべての家畜、すべての鳥、
地の上を動くすべての爬虫類は、
その種類にしたがって箱舟から出ていった。

20 そしてノエは、主のために祭壇（altar）を築き、
清い（clean）家畜のすべてと、清い鳥のすべてを取り、
それらを祭壇の上で全焼の献げ物（whole homage offering）として捧げた。
21 そして主なる神は、香ばしい香り（sweet savour）を嗅がれ、
決意して言われた、
「私は、もはや人の業（works）のゆえに地を呪わない。
人の思い（imagination）は、若い時から熱心に（studiously）悪に傾いているが、
それでも、私は再び、生きるすべての肉を打つことはしない――
今したようには。
22 地が続く限り、
種まきと収穫、寒さと暑さ、夏と春、
昼と夜の巡りは、絶えることがない。」
