
== 創世記 第47章 ==
1 ヨセフはファラオのもとへ行き、
「私の父と兄弟たちが、
羊や牛、そして彼らの所有すべてを携えて
カナンの地から来ました。
今、彼らはゴシェンの地におります」
と告げた。
2 そして兄弟のうち五人を選び、
ファラオの前に立たせた。
3 ファラオはヨセフの兄弟たちに尋ねた、
「お前たちの職業は何か。」
彼らは答えた、
「しもべらは羊飼いです。
私たちも、先祖もそうでした。」
4 さらに彼らは言った、
「しもべらはこの地に寄留しに参りました。
カナンの地では飢饉が激しく、
家畜の牧草がありません。
どうかゴシェンの地に
寄留させてください。」
5 ファラオはヨセフに言った、
「お前の父と兄弟たちが来たのだな。
6 エジプトの地はお前の前にある。
最良の地に父と兄弟たちを住まわせよ。
もし彼らの中に有能な者がいれば、
私の家畜の監督に任命せよ。」
7 ヨセフは父ヤコブを連れて来て
ファラオの前に立たせた。
ヤコブはファラオを祝福した。
8 ファラオはヤコブに尋ねた、
「お前の生涯の年数はいくつか。」
9 ヤコブは答えた、
「私の寄留の年月は百三十年です。
私の生涯の日々は少なく、
また苦しみに満ちていました。
先祖たちの寄留の日々には
及びません。」
10 ヤコブは再びファラオを祝福し、
その前を去った。
11 ヨセフは父と兄弟たちを
エジプトの地に住まわせ、
ファラオの命令どおり
ラメセス地方の最良の地を
彼らの所有として与えた。
12 ヨセフは父と兄弟たち、
そして父の家のすべての者に、
一人ひとりに応じて
食糧を供給した。

飢饉とヨセフの政策
13 その地には食物がなく、
飢饉は非常に激しかった。
エジプトの地もカナンの地も
飢饉のために衰え果てた。
14 ヨセフは、
エジプトとカナンの地で
穀物を買うために支払われた
すべての金を集め、
それをファラオの家に納めた。
15 エジプトとカナンの金が尽きると、
エジプト人は皆ヨセフのもとに来て言った、
「食物をください。
金が尽きたからといって
あなたの前で死なねばならないのですか。」
16 ヨセフは言った、
「金がないなら家畜を持って来なさい。
家畜と引き換えに食物を与えよう。」
17 彼らは家畜を持って来た。
ヨセフは馬、羊、牛、ろばと引き換えに
その年の食物を与えた。
18 その年が終わると、
翌年、彼らは再び来て言った、
「主よ、隠し立てはいたしません。
金は尽き、家畜もすべて
あなたのものとなりました。
残っているのは
私たち自身と土地だけです。
19 私たちがあなたの前で死に、
土地が荒れ果てることのないよう、
どうか私たちと土地を
食物と引き換えに買い取ってください。
私たちも土地も
ファラオの奴隷となります。
種を与えてください。
そうすれば生き延び、
土地も荒れません。」
20 こうしてヨセフは
エジプトのすべての土地を
ファラオのために買い取った。
飢饉が激しかったため、
人々は土地を売ったのである。
こうして土地はファラオの所有となった。
21 ヨセフは民を
エジプトの端から端まで
奴隷身分に置いた。
22 ただし、祭司の土地だけは買わなかった。
ファラオが祭司たちに
一定の食糧を支給していたため、
彼らは土地を売らなかった。
23 ヨセフは民に言った、
「今日、私はあなたがたと
あなたがたの土地を
ファラオのために買い取った。
種を受け取り、土地にまきなさい。
24 収穫の五分の一をファラオに納め、
残りの四分の一は
あなたがた自身のものとし、
家族の食物としなさい。」
25 彼らは言った、
「あなたは私たちの命を救ってくださいました。
私たちは主の前に恵みを得ました。
私たちはファラオの奴隷となります。」
26 ヨセフは、
収穫の五分の一をファラオに納める制度を
エジプト全土に定めた。
これは今日に至るまで続いている。
ただし祭司の土地は
ファラオのものではなかった。

ヤコブの晩年
27 こうしてイスラエルは
エジプトのゴシェンの地に住み、
そこで所有を持ち、
非常に増え、繁栄した。
28 ヤコブはエジプトの地で
十七年生きた。
彼の生涯の日数は
百四十七年であった。
29 イスラエルの死が近づいたとき、
彼は息子ヨセフを呼び、言った、
「もし私があなたの前に恵みを得ているなら、
どうかあなたの手を私の腿の下に置き、
誠実と真実をもって
私に尽くしてほしい。
私をエジプトに葬らないでほしい。
30 私を先祖たちと共に眠らせ、
エジプトから運び出して
彼らの墓に葬ってほしい。」
ヨセフは言った、
「お父上のおっしゃるとおりにいたします。」
31 イスラエルは言った、
「私に誓ってほしい。」
ヨセフが誓うと、
イスラエルは杖の頭に寄りかかって
礼をした。

