創世記 48章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
その後、ヨセフに「あなたの父が病気です」と告げられたので、
彼は二人の息子、マナセとエフライムを連れてヤコブのもとへ行った。
2
「あなたの子ヨセフが来ています」と告げられると、
イスラエルは力を振り絞って床の上に座った。
3
ヤコブはヨセフに言った、
「私の神はカナンの地のルザで私に現れ、私を祝福して、
4
『見よ、わたしはあなたを実り多くし、増やし、
多くの国民の集まりとし、
この地をあなたの子孫に永遠の所有として与える』
と言われた。
5
今、あなたにエジプトの地で生まれた二人の息子、
私がエジプトに来る前に生まれたその二人は、
私のものだ。
エフライムとマナセは、ルベンとシメオンのように、
私のものとなる。
6
その後にあなたに生まれる子らは、
兄たちの名によって呼ばれ、
彼らの相続地に組み入れられる。
7
私がシリアのメソポタミアから来たとき、
あなたの母ラケルはカナンの地で死んだ。
私はエフラタへ向かう途中、
ハブラタの競走場の近くで彼女を葬った。
それがベツレヘムである。」
8
イスラエルはヨセフの息子たちを見て言った、
「あなたと一緒にいるこの子たちは誰か。」
9
ヨセフは父に言った、
「ここで神が私にくださった息子たちです。」
ヤコブは言った、
「彼らを私のそばに連れて来なさい。祝福しよう。」
10
イスラエルは老齢のため目がかすみ、
はっきり見ることができなかった。
彼らが近づくと、イスラエルは彼らに口づけし、抱きしめた。
11
イスラエルはヨセフに言った、
「私はお前の顔を見ることはもうないと思っていた。
だが今、神はお前の子らまで見せてくださった。」
12
ヨセフは二人を父の膝から離し、
地に伏して礼をした。
13
ヨセフは二人の息子を連れて来た。
エフライムを自分の右手に置いてイスラエルの左へ、
マナセを自分の左手に置いてイスラエルの右へ導いた。
14
しかしイスラエルは右手を伸ばしてエフライムの頭に置き、
（彼は末の子であった）
左手をマナセの頭に置き、
手を交差させた。
15
そして彼らを祝福して言った、
「私の父アブラハムとイサクが歩んだ神、
私を今日まで養ってくださった神、
16
あらゆる災いから私を救い出してくださった御使いが、
この子らを祝福してくださるように。
彼らが私の名と、
私の父アブラハムとイサクの名によって呼ばれ、
地の上で大いなる群れとなるように。」
17
ヨセフは父が右手をエフライムの頭に置くのを見て、
それは正しくないと思い、
父の手を取ってマナセの頭へ移そうとした。
18
ヨセフは言った、
「父よ、そうではありません。
この子が長子です。
右手を彼の頭に置いてください。」
19
しかし父は拒んで言った、
「わかっている、わが子よ、わかっている。
彼もまた民となり、大いなる者となる。
だが弟の方が彼よりも偉大になり、
その子孫は多くの国民となる。」
20
その日、彼は彼らを祝福して言った、
「イスラエルはあなたがたによって祝福し、
『神があなたをエフライムとマナセのようにされるように』
と言うであろう。」
こうして彼はエフライムをマナセの前に置いた。
21
イスラエルはヨセフに言った、
「見よ、私は死ぬ。
だが神はあなたがたと共におられ、
あなたがたを父祖の地へ帰らせてくださる。
22
そして私はあなたに、
兄弟たちよりも一つ余分にシケムを与える。
それは私がアモリ人の手から
剣と弓で取ったものである。」

