
== 創世記 第49章 ==
1 その後、ヤコブは息子たちを呼び寄せて言った、
「集まりなさい。
終わりの日にあなたがたに起こることを告げよう。
2 ヤコブの子らよ、集まって聞け。
イスラエル、あなたがたの父に耳を傾けよ。」

ルベンへの言葉
3 「ルベンよ、私の長子、
私の力、私の初めの勢い、
威厳にも力にも優れていたはずの者よ。
4 だが、お前は水のように奔放で、
もはや優れた者ではない。
お前は父の寝床に上り、
それを汚したからだ。」

シメオンとレビへの言葉
5 「シメオンとレビは兄弟、
彼らは暴虐の道具を使った。
6 私の魂よ、彼らの密議に加わるな。
私の心よ、彼らの集まりに連なるな。
彼らは怒りに任せて人を殺し、
気ままに雄牛の足の筋を切った。
7 彼らの激しい怒りは呪われよ、
それは残忍であった。
私は彼らをヤコブの中に散らし、
イスラエルの中に散らす。」

ユダへの言葉
8 「ユダよ、兄弟たちはお前をほめたたえる。
お前の手は敵の首を押さえ、
父の子らはお前にひれ伏す。
9 ユダは若い獅子。
わが子よ、獲物から上って来た。
獅子のように身を伏せ、
雌獅子のように身を横たえる。
誰が彼を起こせようか。
10 王杖はユダから離れず、
統治者の杖もその足の間から離れない。
ついに「彼に属する者」が来るまで。
諸国民は彼に従う。
11 彼は子ろばをぶどうの木につなぎ、
雌ろばの子を良いぶどうの木につなぐ。
彼は衣をぶどう酒で洗い、
衣服をぶどうの血で洗う。
12 彼の目はぶどう酒よりも輝き、
歯は乳よりも白い。」

ゼブルンへの言葉
13 「ゼブルンは海辺に住み、
船の港のそばにおり、
その境はシドンにまで及ぶ。」

イッサカルへの言葉
14 「イッサカルはたくましいろば、
二つの荷の間に伏している。
15 彼は安息の場所が良いこと、
土地が肥えていることを見て、
肩をかがめて荷を負い、
奴隷として働く。」

ダンへの言葉
16 「ダンはイスラエルの民を裁く、
イスラエルの一つの部族のように。
17 ダンは道にいる蛇、
小道に潜むまむし、
馬のかかとを噛み、
乗り手を後ろに落とす。
18 主よ、私はあなたの救いを待ち望む。」

ガドへの言葉
19 「ガドよ、略奪者の軍勢が彼を襲う。
しかし彼は最後には彼らを襲い返す。」

アシェルへの言葉
20 「アシェルの食物は豊かで、
王にふさわしい美味を供する。」

ナフタリへの言葉
21 「ナフタリは放たれた雌鹿、
美しい子らを生む。」

ヨセフへの言葉
22 「ヨセフは実を結ぶ若枝、
泉のほとりの実り豊かな枝。
枝は塀を越えて伸びる。
23 弓を持つ者たちは彼を苦しめ、
彼に敵対して射かけた。
24 しかし彼の弓はしなやかで折れず、
腕は強められた。
それはヤコブの力ある者の手による。
イスラエルの牧者、岩なる方から出る。
25 あなたの父の神があなたを助け、
天の祝福、
地の豊かな祝福、
乳房と胎の祝福を与えられる。
26 あなたの父の祝福は
永遠の山々の祝福よりも大きく、
永遠の丘の祝福よりも優れている。
それらはヨセフの頭に、
兄弟たちの中で選ばれた者の頭に
とどまる。」

ベニヤミンへの言葉
27 「ベニヤミンはかみ裂く狼。
朝には獲物を食らい、
夕には分捕り物を分ける。」

28 これらはヤコブの十二人の息子である。
父はそれぞれにふさわしい祝福を与えて
彼らに語った。
29 そして彼らに命じて言った、
「私は自分の民に加えられようとしている。
あなたがたは私を、
ヘテ人エフロンの畑にある洞穴――
マムレに面した二重の洞穴に
葬らなければならない。
30 それはアブラハムが
墓地として買い取った場所である。
31 そこにはアブラハムと妻サラが葬られ、
イサクと妻リベカも葬られ、
私はレアをもそこに葬った。
32 その畑と洞穴は
ヘテの子らから買い取ったものだ。」
33 ヤコブは息子たちへの命令を終えると、
床の上に足を引き寄せ、
息を引き取り、
自分の民に加えられた。

