申命記 7章（Charles Thomson に基づく逐語直訳）


1
さて、主あなたの神が、
あなたが行って所有しようとしているその地に
あなたを導き入れ、
あなたの前から強い国民――
ヘッタイ人、ゲルガサイ人、アモリ人、カナン人、
フェレジテス、エビテス、エブス人――
あなたより多数で、あなたより強い
七つの国民を取り除かれるとき、

2
主あなたの神が彼らをあなたの手に渡されるとき、
あなたは彼らを打ち、
彼らを完全に滅ぼさなければならない；
あなたは彼らと契約を結んではならない。
あなたは彼らに憐れみを示してはならない。

3
あなたは彼らと婚姻を結んではならない。
あなたはあなたの娘を彼の息子に与えてはならず、
彼の娘をあなたの息子のために取ってはならない。

4
彼女はあなたの息子を、
わたしから離れて背教させ、
他の神々に仕えさせるからである；
そして主はあなたに対して怒りに燃え、
速やかにあなたを滅ぼされる。

5
しかしこのようにあなたは彼らに対処しなければならない――
彼らの祭壇を破壊し、
彼らの柱を打ち砕き、
彼らの林を切り倒し、
彼らの神々の彫像を火で焼かなければならない。

6
あなたは主あなたの神に献げられた民であるからである；
主あなたの神はあなたを選ばれ、
地の面にあるすべての国民よりも
彼自身のための特別な民となるようにされた。

7
主があなたを選ばれ、
あなたを選択されたのは、
あなたがすべての国民の中で最も多数であったからではない；
あなたがすべての国民の中で最も少なかったからである。

8
しかし主があなたを愛されたゆえに、
そして彼があなたの父祖に誓われた誓いを果たすために、
主は強い手によってあなたを導き出し、
主はあなたを奴隷の家――
エジプトの王ファラオの手――から贖われた。

9
ゆえに知れ、主あなたの神は唯一の神である；
信頼されるべき神であり、
彼を愛し、彼の戒めを守る者たちに対して
千代にわたって契約と憐れみを守られる。

10
そして彼を憎む者たちに対しては、
彼らの顔に報い、
彼らを滅ぼす。
彼を憎む者たちに対しては、
彼は遅れることなく、
彼らの顔に報いられる。

11
ゆえに、わたしが今日あなたに命じる
戒めと正しさの規則とこれらの裁きを
守って行え。

12
そして、もしあなたがこれらの規則に聞き従い、
それらを守り、実践するなら、
主あなたの神は、
彼があなたの父祖に誓いをもって確認された
契約と憐れみをあなたと共に守られる。

13
そして彼はあなたを愛し、
あなたを祝福し、
あなたを増し加え、
あなたの胎の実とあなたの地の産物――
あなたの穀物、あなたのぶどう酒、あなたの油、
あなたの牛の群れ、あなたの羊の群れ――を祝福される、
彼があなたの父祖に誓いをもって
あなたに与えると約束されたその地で。

14
あなたはすべての国民の上に祝福されるであろう。
あなたの中にも、あなたの家畜の中にも、
子を持たない男も、
不妊の女もいないであろう。

15
そして主はあなたから
すべての病を取り除き、
あなたが見た、あなたが知った
エジプトのいかなる悪い病も
あなたの上に置かず、
あなたを憎むすべての者の上に
それらを置かれる。

16
そして主あなたの神があなたに与える
国民のすべての戦利品を
あなたは消費しなければならない；
あなたの目は彼らに憐れみを持ってはならない。
そしてあなたは彼らの神々に
宗教的奉仕をしてはならない；
それはあなたにとって罠であるからである。

17
さて、もしあなたが心の中で言うなら、
「この国民はわたしより強い；
どうしてわたしは彼らを滅ぼすことができようか？」

18
彼らを恐れてはならない；
むしろ、主あなたの神が
ファラオとすべてのエジプト人に対して
行われたすべてを
生き生きと記憶せよ；

19
あなたの目が見た大いなる試練、
しるしと大いなる不思議、
強い手と伸ばされた腕；
主あなたの神があなたを導き出されたように、
主あなたが恐れている
すべての国民に対しても
同じように行われるであろう。

20
主あなたの神は確かに
彼らに対して蜂を送られ、
残ってあなたから隠れている者たちが
完全に滅ぼされるまで。

21
あなたは彼らを恐れてはならない；
主あなたの神――
大いなる強い神――が
あなたと共におられるからである。

22
主あなたの神は確かに
これらの国民をあなたの前から
少しずつ消費される。
あなたは一度に彼らを滅ぼすことはできない、
その地が荒れ地となり、
野獣があなたに対して増えることがないように。

23
しかし主あなたの神は
彼らをあなたの手に渡され、
あなたは大いなる滅ぼしをもって
彼らを滅ぼし、
あなたが彼らを完全に絶やすまで。

24
彼が彼らの王たちを
あなたの手に渡されるとき、
あなたは彼らの名をその場所から滅ぼさなければならない。
あなたが彼らを完全に滅ぼすまで、
誰もあなたの前に立つことはできない。

25
彼らの神々の彫像を
あなたは火で焼かなければならない。
あなたはその銀や金を欲してはならない。
あなたはそれらのいかなるものも
自分のために取ってはならない、
それによってあなたがそれに捕らえられないように。
それは主あなたの神にとって
忌むべきものだからである。

26
ゆえにあなたは
忌むべきものをあなたの家に持ち込んではならない；
あなたはそれと同様に
アナテマとなるであろう。
あなたはそれを完全に忌み嫌い、
完全に忌み嫌わなければならない；
それはアナテマ〔献げられたもの〕だからである。