申命記 2章（Charles Thomson に基づく逐語直訳）


1
それからわれらは向きを変え、荒野へ進む行軍を取り上げ、
主がわたしに語られたとおりに、紅海への道によって進んだ。
そしてわれらがセイル山の周囲を多くの日々巡り歩いたとき、

2
主はわたしに言われた、

3
「あなたがたはこの山の周囲を巡り歩くことを十分に長くしてきた、
ゆえに北へ向きを変えよ。

4
そしてあなたはこの民に命じて言え、
『あなたがたは、自分たちの兄弟、セイルに住むエサウの子らの境界に沿って
行軍しようとしている。
彼らはあなたがたを恐れ、非常にあなたがたを怖れるであろう。

5
あなたがたは彼らと戦いに来てはならない；
わたしは彼らの地の一歩分もあなたがたに与えないからである。
わたしはセイル山をエサウの子らに所有として与えたからである。

6
あなたがたは彼らから金で食物を買い、それを食べ、
そして彼らから量りで水を受け取り、金でそれを飲め。

7
〔主われらの神はあなたの手のすべての働きにおいてあなたを祝福された。〕
あなたがその大いなる恐ろしい荒野を通り歩いたことを思い起こせ。
見よ！四十年の間、主あなたの神はあなたと共におられた。
あなたは何も欠乏しなかった。」

8
そしてわれらが、セイルに住むわれらの兄弟、エサウの子らのそばを、
アラバの道によって、アイロンからゲシオン＝ガベルまで通り過ぎ、
そして向きを変えてモアブの荒野を横切ったとき、

9
主はわたしに言われた、
「モアブ人に対して敵として行動してはならない；
彼らと戦いに来てはならない；
わたしは彼らの地のいかなる部分もあなたがたに所有として与えないからである。
わたしはアロエルをロトの子らに与え、それを彼らが相続するためである。

10
〔さて、オムミンは以前そこに住んでいた、
大いなる多数の国民であり、
エナキムのように強かった。

11
彼らもまたエナキムと同様にラファインと見なされうる；
しかしモアブ人は彼らをオムミンと呼ぶ。

12
そしてセイルでは、コルリテスが以前住んでいたが、
エサウの子らは彼らを滅ぼし、
彼らの前から根絶し、
彼らの代わりに住んだ。
イスラエルが、主が彼らに与えられたその所有の地で行ったのと同じ manner で。〕

13
ゆえに今、起きよ、天幕を打ち払い、ザレトの谷を渡れ。

14
さて、われらがカデス＝バルネからザレトの谷に来るまでに費やした時は
三十八年であった；
戦士の世代がすべて倒れ、陣営から死に絶えるまで。
主が彼らに対して誓いをもって宣告されたとおりに、

15
主の手は彼らの上にあり、
彼らが陣営の中からすべて倒れるまで、
彼らを滅ぼすためであった。

16
そしてすべての戦士が倒れ、
民の中から死に絶えたとき、

17
主はわたしに語って言われた、

18
「あなたは今、アロエルのそばを、モアブの境界に沿って通り過ぎようとしている。

19
あなたがアンマンの子らに近づくとき、
彼らに対して敵として行動してはならない、
彼らと戦いに来てはならない；
わたしはアンマンの子らの地のいかなる部分も
あなたに所有として与えないからである。
わたしはそれをロトの子らに所有として与えたからである。

20
〔それはラファインの地と見なされうる。
ラファインは以前そこに住んでいたが、
アンマン人は彼らをゾコムミンと呼ぶ。

21
彼らはエナキムと同様に、大いなる多数の国民であり、
あなたがたよりはるかに強かった；
しかし主はアンマン人の前から彼らを滅ぼし、
アンマン人はその国を所有し、
今日に至るまで彼らの代わりに住んでいる。

22
同じことが、セイルに住むエサウの子らにも起こった。
彼らも同様にコルリテスを自分たちの前から滅ぼし、
その国を所有し、今日に至るまで彼らの代わりに住んでいる。

23
同じことが、アセドトからガザに至るまで住んでいたエビテスにも起こった。
カッパドキア人がカッパドキアから出て来て、
彼らを根絶し、彼らの代わりに住んだ。〕

24
ゆえに今、起きよ、天幕を打ち払い、アルノンの谷を渡れ；
見よ、わたしはあなたの手に、
エセボンの王セオン――アモリ人――とその地を渡した。
所有を取り始めよ。
今日、彼と戦いを交えよ。

25
今日、わたしはあなたの恐れとあなたの怖れを
天の下のすべての国民の顔に刻み始める。
あなたの名を聞く者は皆、震え、
あなたのゆえに苦しみの中にあるであろう。

26
さて、わたしはケダモトの荒野から、
エセボンの王セオンに、
平和の言葉をもって使者を送って言った、

27
「わたしにあなたの地を通らせよ。
わたしは大路に沿って行軍し、
右にも左にもそれることはない。

28
あなたはわたしに金で食物を売り、それを食べさせ、
あなたはわたしに金で水を売り、それを飲ませよ、
わたしが徒歩で通り抜けることができるまでの間だけ；

29
セイルに住むエサウの子ら、
アロエルに住むモアブの子らが
わたしに対して行ったように、
わたしがヨルダンを渡り、
主われらの神がわれらに与えるその地に至るまで。」

30
しかしエセボンの王セオンは、
われらが彼のそばを通ることに同意しなかった。
主われらの神が彼の霊を強くし、
彼の心を頑なにされたからである。
それは、今日のように、彼があなたの手に渡されるためであった。

31
そのとき主はわたしに言われた、
「見よ、わたしはエセボンの王セオン――アモリ人――とその地を
あなたの前に渡し始めた。
ゆえに彼の地の所有を取り始めよ。」

32
そこでエセボンの王セオンは、
彼とそのすべての民と共に、
ヤッサで戦いに向かってわれらに出て来た。

33
そして主われらの神は彼をわれらの前に渡された。
そしてわれらは彼とその息子たちとそのすべての民を打ち、

34
その時、われらは彼のすべての町々を取り、
その町々を一つずつ完全に滅ぼし、
その妻たちと子どもたちをも滅ぼした。
われらは生き残る者を一人も残さなかった。

35
その家畜を獲物とし、
その町々の戦利品を取った。

36
アロエル――アルノンの谷の岸にある――から、
谷の中の町を含め、ガラアド山に至るまで、
われらから逃れた町は一つもなかった。
主われらの神はそれらすべてをわれらの手に渡された。