申命記 3章（Charles Thomson に基づく逐語直訳）


1
われらは向きを変え、バサンへの道を上って行った。
そしてバサンの王オグが、彼とそのすべての民と共に、
エドラインで戦いに向かってわれらに出て来たとき、

2
主はわたしに言われた、
「彼を恐れてはならない；
わたしは彼とそのすべての民とそのすべての地を
あなたの手に渡したからである。
あなたは彼に対して、
エセボンに住んでいたアモリ人の王セオンに対して
あなたが行ったと同じように行うであろう。」

3
それで主われらの神は、
バサンの王オグとそのすべての民を
またわれらの手に渡された。
そしてわれらは彼を打ち、
彼の種が残らないようになるまで打ち滅ぼした。

4
そしてその時、われらは彼のすべての町々を取った。
われらが彼らから取らなかった町は一つもなかった；
六十の町々、
オグ、バサンの王に属するアルゴブの全地域。

5
すべての町々は高い城壁と横木と門で堅固にされていた。
また非常に多くのフェレジテスの町々もあった。

6
われらはそれらを完全に滅ぼした。
エセボンの王セオンに対して行ったように、
われらはすべての町々を一つずつ滅ぼし、
その女たちと子どもたちをも滅ぼした。

7
しかしその家畜と町々の戦利品は、
われら自身のために取った。

8
それでその時、われらはこの地を、
ヨルダンの岸にいた二人のアモリ人の王の手から取った、
アルノンの谷からエルモンに至るまで。

9
〔さて、フェニキア人はエルモンをサニオルと呼び、
アモリ人はそれをサニルと呼ぶ。〕

10
ミソルのすべての町々、
ガラアドのすべて、
バサンのすべて、
エルカに至るまで、
そしてアドライムに至るまで、
バサンにあるオグの王国の町々を含めて。

11
〔バサンの王オグのほかには、
ラファインのうち一人も残っていなかった。
見よ、彼の寝台は鉄の寝台であった。
見よ、それはアンマン人の城塞にある。
その長さは九キュビト、
その幅は四キュビトである、
人のキュビトによって。〕

12
そしてその時、われらはこの地を所有した、
アロエル――アルノンの谷の岸にある――から、
ガラアド山の半分まで；
そしてそのすべての町々を、
わたしはルベンとガドに与えた。

13
そしてガラアドの残りと、
バサンのすべて――オグの王国――を、
わたしはマナセの半部族に与えた、
アルゴブの全地域と共に、
ラファインの地と見なされるバサンの全域を。

14
〔さて、マナセ人ヤイルがアルゴブの地域を、
ゲルゲシとマカティの境界に至るまで取ったとき、
彼はそれを自分の名にちなんで
バサン＝タボト＝ヤイルと呼んだ。
それが今のその名である。〕

15
さて、わたしがガラアドをマキル人に与えたとき、

16
そしてルベンとガドに、
ガラアドの下のすべて――アルノンの谷まで――を与えた、
谷の中ほどが境界であり；
そしてヤボクに至るまで、
この谷がアンマン人の境界であり、

17
そしてアラバと、
ヨルダン――マカナレトの境界――
アラバの海――塩の海――
アセドトの下、
東のファスガまで、

18
わたしはその時あなたがたに命じて言った、
「主あなたがたの神はこの地をあなたがたに所有として与えられた。
あなたがたは武装して、
あなたがたの兄弟――イスラエルの子ら――の前に進め、
戦いに適したすべての者は。」

19
〔しかしあなたがたの妻たちと子どもたちと家畜――
あなたがたが多くの家畜を持っていることをわたしは知っている――は、
わたしがあなたがたに与えたあなたがたの町々に住むべきである。〕

20
主あなたがたの神が、
あなたがたと同様にあなたがたの兄弟に安息を与え、
彼らが主われらの神が彼らに与えるその地を
ヨルダンの向こう側で所有するまで。
そのとき、あなたがたは帰るであろう、
わたしがあなたがたに与えたその所有へ、
各々が自分の所有へ。

21
そして同じ時、わたしはヨシュアに命じて言った、
「あなたの目は、主われらの神が
これら二人の王に対して行ったすべてを見た。
主われらの神は、
あなたが渡って行こうとしている
すべての王国に対しても同じように行われるであろう。

22
あなたがたは彼らを恐れてはならない、
主われらの神があなたがたのために戦われるからである。」

23
わたしもまたその時、主に嘆願して言った、

24
「主なる神よ、
あなたはあなたのしもべに、
あなたの威厳とあなたの力とあなたの強い手と
あなたの伸ばされた腕を示し始められた。
天にも地にも、
あなたが行われたように行うことができる神、
あなたの威厳に従って行うことができる神が
どこにあろうか。

25
わたしに渡らせ、
その地――ヨルダンの向こうのその良い地――
そしてその良き山――アンティリバノス――を
見させてください。」

26
しかし主は、あなたがたのゆえに、
わたしに対して心を向けず、
わたしに聞き入れようとはされなかった。
そして主はわたしに言われた、
「これで十分である。
この事について、もう語るな。」

27
「険しい山の頂に上り、
あなたの目を西に、北に、南に、東に向け、
あなたの目でそれを見よ；
あなたはこのヨルダンを渡ることはないからである。

28
そしてヨシュアに命じ、
彼を強め、彼を励ませ；
彼はこの民の前に渡り、
あなたが見たこのすべての地を
彼らに所有として与えるであろう。」

29
それでわれらは、
フォゴルの家の近くの森で宿営した。