申命記 1章（Charles Thomson に基づく逐語直訳）


1
これらは、モーセが全イスラエルに語った言葉である、
ヨルダンの岸で、荒野の西、紅海に達するその荒野の間、
ファラントファルとロボンとアウロンとカタクリュセアの間で。

2
ホレブから十一日の旅程、
セイル山の方への道でカデス＝バルネへ。

3
第四十年、十一月、その月の第一日、
モーセは、主が彼に彼らへの務めとして与えたすべてに従って、
イスラエルのすべての子らに語った。

4
彼が、エセボンに住んでいたアモリ人の王セオンを打ち、
そしてアスタロトとエドラインに住んでいたバサンの王オグを打った後で、

5
モーセは、ヨルダンの岸で、モアブの地において、
律法を完全に説明し始めて、言った。

6
主われらの神はホレブでわれらに語って言った、
「あなたがたはこの山のそばに長く留まりすぎた。」

7
向きを変えよ；天幕を打ち払い、
アモリ人の山へ、そしてアラバの周囲のすべての住民へ、
山へ、平地へ、南へ、カナン人の地へ、海岸へ、
そしてアンティリバノスへ、
あなたがたが川――大いなる川ユーフラテス――に至るまで。

8
見よ、わたしはその地をあなたがたの前に渡した。
入れ、その地を所有せよ、
わたしが誓いをもってあなたがたの父祖、
アブラハム、イサーク、ヤコブ、
彼らとその後の彼らの種に与えると約束したその地を。

9
そのとき、わたしはあなたがたに語って言った、
「わたしは一人ではあなたがたを担うことができない。」

10
主あなたがたの神はあなたがたを増し加えられた；
そして見よ、あなたがたは今日、天の星のように多数である。

11
主、あなたがたの父祖の神が、
あなたがたを今の千倍に増し加え、
そして彼が約束されたとおりにあなたがたを祝福されるように！

12
どうしてわたし一人で、
あなたがたの重荷、あなたがた全体の重さ、
そしてあなたがたの争いを担えようか？

13
あなたがたの諸部族のために、
知恵と知識と理解のある人々を自分たちのために選び、
わたしは彼らをあなたがたの上に指導者としよう。

14
そしてあなたがたはわたしに答えて言った、
「あなたが提案したことは良い。」

15
そこでわたしは、あなたがたの中から
知恵と知識と理解のある人々を取り、
彼らをあなたがたの上に指導者とした；
千人の長、百人の長、五十人の長、十人の長、
そしてあなたがたの裁判官のための律法の公布者たちを。

16
そしてわたしはその時、あなたがたの裁判官たちに命じて言った、
「あなたがたの兄弟たちの間の訴えを聞き、
すべての人とその兄弟との間、
そして彼と共にいる寄留者との間を、公正に裁け。

17
あなたは裁きにおいて人を尊んではならない。
低い者にも高い者にも判決を下し、
人の顔を恐れてはならない；
裁きは神のものだから。
そしてもしその事があなたがたにとって難しすぎるなら、
それをわたしのところに持って来よ、わたしがそれを聞こう。」

18
そしてわたしがその時、
あなたがたが行うべきすべての事をあなたがたに命じたとき、

19
われらはホレブから移り、
主われらの神が命じられたとおりに、
あなたがたが見たその大いなる恐ろしい荒野を通って、
アモリ人の山への道を進んだ。
そしてわれらがカデス＝バルネに来たとき、

20
わたしはあなたがたに言った、
「あなたがたは、主われらの神があなたがたに与える
アモリ人の山に来た。
見よ、主あなたがたの神はその地をあなたがたの前に渡した。
上ってそれを所有せよ、
主、あなたがたの父祖の神が命じられたとおりに。
恐れるな、気弱になるな。」

22
そこであなたがたは皆わたしのところに来て言った、
「われらの前に人々を送り、
彼らにその地を巡らせ、
われらがどの道を上るべきか、
どの町々に来るべきかについて、
言葉を持ち帰らせよう。」

23
そしてその提案はわたしにとって良かった。
そこでわたしはあなたがたの中から十二人――各部族から一人――を取った。

24
そして彼らは向きを変え、山に上り、
ブドウの房の谷に来た。
そして彼らがそれを十分に見渡したとき、

25
彼らはその地のいくらかの果実を手に取り、
あなたがたのところに持ち帰って言った、
「主われらの神がわれらに与えるその地は良い。」

26
それにもかかわらず、あなたがたは上ろうとはせず、
主われらの神の命令に背いた。

27
そしてあなたがたは自分の天幕の中で呟いて言った、
「主がわれらを憎むゆえに、
われらをエジプトの地から連れ出し、
アモリ人の手に渡して、
われらを完全に滅ぼそうとしているのだ、
われらがどこへ行こうとも。

28
われらの兄弟たちがわれらを落胆させて言った、
『それは大いなる多数の国民であり、われらより強い；
そして町々は大きく、天にまで城壁が築かれている。
実際、われらはそこに巨人の子らを見た。』」

29
わたしはあなたがたに言った、
「彼らを恐れてはならない、彼らを怖れてはならない。

30
主あなたがたの神はあなたがたの前を進んでおられる。
彼は、エジプトの地であなたがたのために行ったすべてに従って、
彼らを征服するのを助けられる。

31
そしてその荒野で、
あなたがたがアモリ人の山に至るまでの道で見たように、
主あなたの神はあなたを世話される――
人が息子を世話するように――
あなたがたがこの場所に来るまで、
あなたがたが歩んだすべての道で。」

32
この言葉にもかかわらず、
あなたがたは主われらの神を信頼しなかった

33
彼はあなたがたの前を進んで、
あなたがたのために場所を選ぶために、
夜は火で、昼は雲の柱で、
あなたがたが歩むべき道を指し示していた。

34
そして主はあなたがたの言葉の音を聞き、
怒りに燃えて誓って言われた、

35
「これらの人々のうち一人も、
わたしが誓いをもって彼らの父祖に約束したその良い地を見ることはない。

36
ただし、エフンネの子カレブだけは別である。
彼はそれを見るであろう。
そして彼が上ったその地を、
わたしは彼と彼の子らに与える、
彼が主の大義を擁護したからである。」

37
主はあなたがたのゆえに、わたしにも怒って言われた、
「あなたもそこに入ることはない。」

38
あなたの従者、ナベの子ヨシュア、
彼はそこに入るであろう。
彼を励ませ、
彼はそれをイスラエルに、くじによって分配するからである。

39
そしてあなたがたの子ら、善悪を知らない者たち、
彼らはそこに入るであろう。
わたしはそれを彼らに与える、
そして彼らはそれを相続する。

40
しかしあなたがたは、向きを変え、
紅海への道によって荒野へ進め。

41
そのときあなたがたは答えて言った、
「われらは主われらの神の前に罪を犯した。
われらは上り、主われらの神が命じられたすべてに従って戦おう。」
そこで、各々が自分の戦いの道具をつかみ、
あなたがたは山に上ろうとして騒然と集まった。

42
そこで主はわたしに言われた、
「彼らに言え、あなたがたは上ってはならない、戦ってはならない；
わたしはあなたがたと共にいない。
あなたがたは敵の前で踏みつけられるであろう。」

43
それゆえ、わたしはあなたがたに語った；
しかしあなたがたはわたしに聞き従わず、
主の命令を犯し、思い上がって山に上った。

44
そして山に住んでいたアモリ人たちは、
あなたがたに向かって出て来て、
蜂のようにあなたがたを追い、
セイルからヘルマまであなたがたを打ち殺した。

45
そのときあなたがたは座り、
主われらの神の前で泣いた；
しかし主はあなたがたの声を聞かず、
あなたがたに注意を払わなかった。
それであなたがたはカデスに、
多くの日々、以前そこに滞在したのと同じだけ滞在した。