申命記 4章（Charles Thomson に基づく逐語直訳）


1
ゆえに今、イスラエルよ、
わたしが今日あなたがたに教えて実践させる
正しさの規則と裁きとを聞け、
それによってあなたがたが生き、増え、入り、
主――あなたがたの父祖の神――があなたがたに与えるその地を
所有するためである。

2
あなたがたは、わたしがあなたがたに命じるものに
何も加えてはならず、
それから減らしてはならない。
あなたがたは、主われらの神の戒めを守らなければならない、
わたしが今日あなたがたに命じるその戒めを。

3
あなたがたの目は、
ベエルフェゴルのゆえに主われらの神が行われたすべてを見た；
ベエルフェゴルの後を追ったすべての人については、
主われらの神は彼をあなたがたの中から滅ぼされた。

4
しかし主あなたがたの神に付いたあなたがたは、
今日すべて生きている。

5
見よ、わたしはあなたがたに正しさの規則と裁きを教えた、
主がわたしに命じられたとおりに；
それによってあなたがたが、
あなたがたが行って所有しようとしているその地で
それに従って行動するためである。

6
ゆえにそれらを守り、それらを実践せよ。
これは、すべての国民の目において、
あなたがたの知恵と理解となる。
これらすべての正しさの規則を聞く者は誰でも言うであろう、
「見よ、これは知恵ある理解ある民――大いなる国民である。」

7
われらが彼を呼び求めるなら、
主われらの神がすべての場合において
われらに近くおられるような、
そのような神を持つ国民が
どれほど大いなるものであろうか。

8
そして、わたしが今日あなたがたの前に置く
全律法に含まれるような
そのような正しさの規則と
そのような正しい裁きを持つ国民が
どれほど大いなるものであろうか。

9
あなた自身に注意し、
あなたの魂を慎重に守れ。
あなたの目が見たすべての事を忘れるな、
それらがあなたの心から離れ去らないようにせよ、
あなたの生涯のすべての日に；
それによってあなたが
あなたの子らとあなたの子らの子らに
刻みつけるためである。

10
あなたがたが主われらの神の前に立ったその日――
ホレブで、厳粛な集会の日に――
主はわたしに言われた、
「民をわたしの前に集めよ、
彼らにわたしの言葉を聞かせよ、
彼らが地上に生きるすべての日に
わたしを恐れることを学ぶために。
そして彼らの子らに教えさせよ。」

11
それであなたがたは近づき、
山の麓に立った。
山は天に至るまで火で燃え上がっていたが、
暗闇、濃い暗闇、濁った嵐があった。

12
そして主は、火のただ中から、
あなたがたに言葉の音を発せられた、
あなたがたはそれを聞いた。
あなたがたは形を見なかった、
ただ声だけを聞いた。

13
そして彼があなたがたに、
彼があなたがたに行うよう命じられた
その契約――すなわち十の戒め――を宣言されたとき、
彼はそれらを二枚の石の板に書かれた。

14
そして主はその時、
あなたがたが行って所有しようとしているその地で
あなたがたが実践するために、
正しさの規則と裁きを
あなたがたに教えるよう、
わたしに命じられた。

15
ゆえにあなたがたの魂を慎重に見張れ；
主がホレブで、火のただ中から、
山であなたがたに語られたその日に、
あなたがたは形を見なかったからである；

16
あなたがたが越えて、
自分たちのために彫像――
人または女の likeness のいかなる像でも――
を作らないためである；

17
地上にあるいかなる獣の likeness、
空を飛ぶいかなる翼ある鳥の likeness、

18
地を這ういかなる爬虫類の likeness、
地の下の水の中にあるいかなる魚の likeness、

19
そしてあなたが天を見上げ、
太陽、月、星、
天のすべての軍勢を見て、
迷わされ、
それらを拝み、
それらに宗教的奉仕を行わないためである；
主あなたの神は、
天の下のすべての国民のために
それらを秩序正しく配置されたからである。

20
神は確かにあなたがたを取り、
あなたがたをエジプトの地――鉄の炉――から、
エジプトから連れ出し、
今日のように、
彼にとって選ばれた民となるためである。

21
しかし主なる神は、
あなたがたが語った事のゆえに
わたしに対して怒られ、
わたしがこのヨルダンを渡らず、
主あなたの神があなたに所有として与えるその地に
入らないと厳粛に言われた。

22
わたしはこの地で死ぬのであり、
このヨルダンを渡らない；
しかしあなたがたはそれを渡る。
あなたがたがその良い地を所有するとき、

23
あなたがた自身に注意せよ、
主われらの神があなたがたと結ばれたその契約を忘れず、
越えて、
主あなたの神があなたに命じられた
いかなるものの彫像でも
自分たちのために作らないようにせよ；

24
主あなたの神は、
焼き尽くす火、
ねたむ神である。

25
ゆえに、あなたがたが息子たちと息子たちの息子たちを生み、
その地に長く住み、
越えて、
いかなるものの likeness の彫像でも作り、
主あなたがたの神の目に悪を行い、
彼を怒らせるなら、

26
わたしは今日、天と地をあなたがたに対して証人として呼ぶ、
あなたがたは必ず滅びるであろう、
あなたがたが行ってヨルダンを渡り、
所有しようとしているその地から。
あなたがたはその地で日々を長くすることはなく、
完全に根絶されるであろう。

27
そして主はあなたがたを
すべての国民の間に散らし、
主があなたがたを連れて行く
すべての国民の間で、
あなたがたは数少なく残されるであろう。

28
そしてそこであなたがたは、
他の神々――
人の手の働きである木や石――を仕えるであろう；
それらは見ることも、聞くことも、食べることも、
嗅ぐこともできない。

29
しかしそこで、
主あなたがたの神を求めるなら、
あなたがたは彼を見いだすであろう、
あなたがたが心のすべてと魂のすべてで
彼を求めるとき。

30
あなたの苦難の中で、
これらすべての事があなたに臨む終わりの日に、
あなたが主あなたの神に立ち返り、
彼の声に聞き従うとき；

31
主あなたの神は憐れみ深い神だからである；
彼はあなたを完全に捨てず、
全く滅ぼすこともない。
彼はあなたの父祖の契約を忘れない、
主が彼らに誓いをもって確認されたその契約を。

32
過ぎ去った日々――
あなたの前にあった日々――を尋ねよ、
神が地上に人を創造したその日から、
天の一端から他端まで；
この大いなる事のようなものが
かつてあっただろうか？
それのようなものが聞かれたことがあるだろうか？

33
生ける神の声が、
火のただ中から語られるのを聞き、
あなたが聞いたように聞いて、
なお生きている国民があっただろうか？

34
また神が、
試練と、しるしと、不思議と、戦争と、
強い手と伸ばされた腕と大いなる幻とによって、
一つの国民のただ中から
自分のために国民を取ろうと来られたことがあっただろうか、
主われらの神があなたの目の前で
エジプトで行われたすべてに従って？

35
それによってあなたは必ず知るべきである、
主あなたの神が真の神であり、
彼のほかには他にいないことを。

36
天から、彼はその声を聞かせて
あなたを教えられた；
そして地上で、彼はその大いなる火を
あなたに示された。
そしてあなたは火のただ中から
彼の言葉を聞いた。

37
彼があなたの父祖を愛されたゆえに、
彼は彼らの後の彼らの種であるあなたを選び、
彼の強い力によって
あなたをエジプトから連れ出された、

38
あなたより大いなる、
あなたより強い国民を
あなたの前から滅ぼし、
あなたを導き入れ、
彼らの地を所有としてあなたに与えるためである、
今日あなたに起こっているように。

39
ゆえに今日知れ、
そしてあなたの心に巡らせよ、
主あなたの神が唯一の神であり、
上の天にも下の地にも、
彼のほかには他にいないことを。

40
ゆえにあなたは、
わたしが今日あなたに命じる
彼の戒めと正しさの規則を守れ、
それによってあなたとあなたの後の子らに
良いことがあり、
主あなたの神があなたに永遠に与えるその地で
長く生きるためである。

41
そのときモーセは、
ヨルダンの側――日の出の方――に
三つの町を区別した、

42
殺人者がそこに逃れるためである。
自分の隣人を知らずに殺し、
以前に彼を憎んでいなかった者は、
これらの町の一つに逃れて生きることができる。

43
すなわち、
荒野の平地にあるボソル――ルベン人のために；
ガラアディティスにあるバモト――ガド人のために；
バサンにあるガウロン――マナセ人のために。

44
これが、モーセがイスラエルの子らの前に置いた律法である；

45
これらは、モーセがイスラエル人に語った
証言と正しさの規則と裁きである、
彼らがエジプトの地から出た後で、

46
ヨルダンの岸で、
フォゴルの家の近くの谷で、
エセボンに住んでいたアモリ人の王セオンの地で、
モーセとイスラエル人が
エジプトの地から出た後で彼を打ち殺したその地で、

47
彼らがこの地と、
バサンの王オグの地――
ヨルダンの側、日の出の方にいた
二人のアモリ人の王の地――を
所有したとき、

48
アロエル――アルノンの谷の境界にある――から、
セオンの山――すなわちエルモン――に至るまで、

49
アラバのその部分すべて――
ヨルダンの東岸で、
アセドトの崖の下――を含めて。