申命記 6章（Charles Thomson に基づく逐語直訳）


1
さて、これらは、主われらの神があなたがたに教えられるよう命じられた
戒めと正しさの規則と裁きである、
それによってあなたがたが、
あなたがたが行って所有しようとしているその地で
それに従って行動するためである；

2
それによってあなたが主あなたの神を恐れるためである。
あなたは、わたしが今日あなたに命じる
彼のすべての法令と彼のすべての戒めを守らなければならない、
あなたも、あなたの子らも、あなたの子らの子らも、
あなたの生涯のすべての日に、
それによってあなたが多くの日々を生きるためである。

3
ゆえに聞け、イスラエルよ、
そして行うことに注意せよ；
それによってあなたに良いことがあり、
そしてあなたが大いに増えるためである、
主、あなたの父祖の神があなたに約束されたとおりに、
乳と蜜の流れる地を与えるためである。
これらは確かに、
主がイスラエルの子らに、
彼らがエジプトの地から出て荒野に来たときに
命じられた正しさの規則と裁きである。

4
聞け、イスラエルよ！
主はわれらの神である。
主は一つである。

5
あなたは主あなたの神を、
あなたの全理解と、あなたの全魂と、あなたの全力をもって愛さなければならない。

6
そしてわたしが今日あなたに命じるこれらの命令は、
あなたの心とあなたの魂の中にあるべきである；

7
そしてあなたはそれらをあなたの子らに刻みつけ、
あなたが家に座るときにも、
あなたが外を歩くときにも、
あなたが横になるときにも、
あなたが起きるときにも、
それらについて語らなければならない；

8
そしてあなたはそれらを、
あなたの右手の上のしるしとして結び、
それはあなたの目の前に動かされずにあるであろう。

9
あなたはまたそれらを、
あなたの家の柱と門に書かなければならない。

10
そして主あなたの神が、
あなたの父祖――アブラハム、イサーク、ヤコブ――に
誓いをもってあなたに与えると約束されたその地に
あなたを導き入れ、
あなたが建てなかった大いなる美しい町々を、

11
あなたが満たさなかった
すべての良いものに満ちた家々を、
あなたが切り出さなかった
切り石の貯水槽を、
あなたが植えなかった
ブドウ畑とオリーブ畑を与え、
そしてあなたが食べて満ち足りたとき、

12
あなた自身に注意せよ、
あなたをエジプトの地――奴隷の家――から
連れ出された主あなたの神を忘れないように。

13
あなたは主あなたの神を恐れ、
彼にのみ仕え、
彼に付着し、
彼の名によって誓わなければならない。

14
他の神々の後を追ってはならない；
あなたの周囲の国民のいかなる神々の後も。

15
〔ねたむ神――主あなたの神はあなたの中におられる〕
主あなたの神があなたに対して怒りに燃え、
あなたを地の面から滅ぼされないように。

16
あなたは主あなたの神を試みてはならない、
あなたがテンプテーションで彼を試みたように。

17
あなたは主あなたの神の戒めを慎重に守れ；
彼があなたに命じられる
すべての証言と正しさの規則を；

18
そしてあなたは、
主あなたの神の目において
良く、喜ばれることを行え、
それによってあなたに良いことがあり、
そしてあなたが行って、
主があなたの父祖に誓いをもって約束された
その良い地を所有するためである、

19
主が語られたとおりに、
あなたのすべての敵をあなたの前から追い払うためである。

20
そしてあなたの息子が、
後の日にあなたに尋ねて言うとき、
「これらの証言と正しさの規則と裁きは何を意味するのか、
主われらの神がわれらに命じられたこれらは？」

21
そのときあなたはあなたの息子に言わなければならない、
「われらはエジプトの地で、
ファラオの奴隷であった；
そして主は強い手と伸ばされた腕によって
われらをそこから連れ出された。

22
そして主が、
大いなる、そして恐ろしい
しるしと不思議を、
エジプトで、ファラオとその家に対して、
われらの目の前で示されたとき、

23
彼はわれらをそこから連れ出し、
この地――
彼がわれらの父祖に誓いをもって与えると約束されたこの地――を
われらに与えるためであった。

24
そして主は、
われらがこれらすべての規則を実践し、
主われらの神を恐れるよう命じられた、
それによってわれらに常に良いことがあり、
われらが今日のように生きるためである。

25
われらが、
主われらの神がわれらに命じられたとおりに、
これらすべての戒めを慎重に行うなら、
われらは憐れみを見いだすであろう。」