申命記 9章（Charles Thomson に基づく逐語直訳）


1
聞け、イスラエルよ！
あなたは今、ヨルダンを渡ろうとしている、
あなたよりはるかに大きく強い国民を所有するために、
天にまで城壁が築かれた大いなる町々を、

2
大いなる多数の、そして大いなる背丈の民――
あなたが知っているエナクの子ら――
そしてあなたが聞いてきた者たち、
「誰がエナクの子らの前に立つことができようか」と。

3
ゆえに今日知れ、
主あなたの神は、
あなたの前を自ら進んで行かれることを。
彼は焼き尽くす火である。
彼は彼らを滅ぼされる。
彼は彼らをあなたの顔の前から退かせ、
主があなたに言われたとおりに、
速やかに彼らを滅ぼされる。

4
さて、主あなたの神が
これらの国民をあなたの前から滅ぼされたとき、
あなたの心の中で言ってはならない、
「わたしの義のゆえに、
主はわたしをこの良い地を所有するために導き入れられた」と。
あなたの義のゆえでも、
あなたの心の聖さのゆえでもなく、
あなたが彼らの地を所有しようとしているのである；
むしろ、これらの国民の悪のゆえに、
主は彼らをあなたの前から追い払われるのである。

5
そして主があなたの父祖――
アブラハム、イサーク、ヤコブ――と
結ばれたその契約を確立するためである。

6
ゆえに今日知れ、
主あなたの神があなたに与えられる
その良い地を所有するのは、
あなたの義のゆえではない；
あなたは強情な民であるからである。

7
思い起こせ；
決して忘れるな、
あなたが荒野でどれほど頻繁に
主あなたの神を怒らせたかを。
あなたがエジプトから出たその日から、
あなたがこの場所に来るまで、
あなたがたは主に対して
反逆の道を歩み続けてきた。

8
ホレブでも、あなたがたは主を怒らせ、
主の怒りはあなたがたに対して燃え上がり、
あなたがたを完全に滅ぼそうとされた。

9
わたしが山に上り、
主があなたがたと結ばれた契約の
石の板を受け取ったとき、
わたしは山で四十日四十夜いた；
パンを食べず、水を飲まなかった。

10
そして主は、
神の指で書かれた二枚の石の板を
わたしに与えられた；
その上には、主が山で、
厳粛な集会の日に
あなたがたに語られた
すべての言葉が書かれていた。

11
そして四十日四十夜の後、
主がわたしに二枚の石の板――
契約の板――を与えられたとき、

12
主はわたしに言われた、
「起きよ、すぐにこの場所から下れ；
あなたがエジプトから連れ出したあなたの民は
背いた。
彼らはあなたが命じた道から
速やかにそれて、
自分たちのために鋳像を作った。」

13
さらに主はわたしに語って言われた、
「わたしはこの民を一度ならず何度もあなたに語った、
わたしはこの民を見た、
見よ、これは強情な民である。

14
ゆえに今、
わたしが彼らを完全に滅ぼし、
彼らの名を天の下から消し去ることを許せ；
そしてわたしはあなたを、
この民よりもはるかに大いなる、
強く、そして多数の国民とするであろう。」

15
そこでわたしは向きを変え、
山から下った。
山は天にまで火で燃えていた。
そしてわたしの両手には
証言の二枚の板があった。

16
そしてわたしが、
あなたがたが主あなたがたの神の前で罪を犯し、
自分たちのために鋳像を作り、
主があなたがたに歩むよう命じられた道から
それてしまったのを見たとき、

17
わたしは二枚の板をつかみ、
それらをわたしの手から投げ出し、
あなたがたの目の前でそれらを砕いた。

18
その後、わたしは主の前に、
前と同じように、
四十日四十夜嘆願した；
〔わたしはパンを食べず、水を飲まなかった〕
あなたがたが主なる神の目に悪を行い、
彼を怒らせて犯したその罪のゆえに。

19
今でもわたしは震える、
主の怒りと憤りのゆえに。
主の怒りはあなたがたに対して燃え上がり、
あなたがたを完全に滅ぼそうとされた。
しかし主はその時も
わたしの声を聞かれた。

20
アロンに対しても、
主の怒りは燃え上がり、
彼を滅ぼそうとされた；
しかしわたしはその時、
アロンのためにも祈った。

21
そしてわたしはあなたがたの罪――
あなたがたが作ったその子牛――を取り、
火で焼き、
それを砕き、
粉々になるまで細かくし、
塵のようになったそれを、
山から流れ下る谷川に投げ入れた。

22
また、ブレーニングでも、
テンプテーションでも、
長い欲望の記念碑でも、
あなたがたは主を怒らせた。

23
そして主がカデス＝バルネから
あなたがたを遣わし、
「上れ、わたしがあなたがたに与えるその地を所有せよ」
と言われたとき、
あなたがたは主あなたがたの神の命令に背き、
彼を信頼せず、
彼の声に聞き従わなかった。

24
あなたがたは、
主があなたがたにご自身を示されたその日から、
主の命令に背き続けてきた。

25
わたしが主の前に嘆願していたとき――
前と同じように四十日四十夜――
〔主はあなたがたを完全に滅ぼすと語られた〕

26
わたしは神に祈って言った、
「主よ、
すべての神々の王よ、
あなたの民とあなたの嗣業を滅ぼさないでください、
あなたが贖われ、
あなたがエジプトの地から
あなたの強い力と強い手と
伸ばされた腕によって
連れ出されたその民を。

27
アブラハム、イサーク、ヤコブ――
あなたのしもべたちを思い起こしてください、
あなたがご自身にかけて誓われた彼らを。
この民の強情さや、
彼らの悪や、
彼らの罪を見ないでください。

28
あなたが彼らを連れ出されたその地の住民が
こう言わないように、
『主は彼らを
彼らに約束された地に導き入れることができなかった；
そして彼らを憎んだので、
彼らを荒野に導き出して
殺したのだ』と。

29
今、これらはあなたの民であり、
あなたの嗣業である、
あなたがエジプトの地から
あなたの強い力と強い手と
伸ばされた腕によって
連れ出されたその民である。」