申命記 5章（Charles Thomson に基づく逐語直訳）


1
モーセが全イスラエルを招集したとき、彼は彼らに言った、
「聞け、イスラエルよ、
わたしが今日あなたがたの聞くところで語る
正しさの規則と裁きを、
それによってあなたがたがそれらを学び、
それらを行うことに注意するためである。」

2
主あなたがたの神は、ホレブであなたがたと契約を結ばれた。

3
主がこの契約を結ばれたのは、
あなたがたの父祖とだけではなく、
あなたがたとも――今日ここに生きている
あなたがたすべてとも――である。

4
主はその山で、火のただ中から、
あなたがたに顔と顔を合わせて語られた。

5
わたしは確かにその時、
主とあなたがたの間に立ち、
主の言葉をあなたがたに宣言した、
あなたがたが火を恐れ、
山に上らなかったからである；

6
そして彼は言われた、
「わたしは主あなたの神である、
あなたをエジプトの地――奴隷の家――から連れ出した者である。

7
あなたはわたしの前に他の神々を持ってはならない。

8
あなたは自分のために偶像を作ってはならない、
上の天にあるいかなるものの likeness も、
下の地にあるいかなるものの likeness も、
地の下の水にあるいかなるものの likeness も。

9
あなたはそれらを拝んではならない、
それらに仕えてはならない；
わたしは主あなたの神、ねたむ神であるからである。
わたしを憎む者たちに対して、
父祖の罪を子らに、三代、四代に報いる。

10
そしてわたしを愛し、
わたしの戒めを守る者たちに対しては、
千代〔の世代〕にわたって憐れみを示す。

11
あなたは主あなたの神の名をむなしく取ってはならない；
主あなたの神は、
その名をむなしく取る者を潔められない。

12
安息日の day を守ってそれを聖別せよ、
主あなたの神があなたに命じられたとおりに。

13
六日働き、あなたのすべての仕事を行え；

14
しかし七日目は、
主あなたの神のための安息日である。
その日にあなたはどんな仕事もしてはならない；
あなたも、あなたの息子も、あなたの娘も、
あなたの男奴隷も、あなたの女奴隷も、
あなたの雄牛も、あなたのろばも、
あなたのいかなる家畜も、
あなたと共に寄留する寄留者も；
それによってあなたの男奴隷と女奴隷と
あなたの労働する獣が、
あなたと同様に休むためである。

15
あなたは、あなたがエジプトの地で奴隷であったことを思い起こせ、
そして主あなたの神が、
強い手と伸ばされた腕によって
あなたをそこから連れ出されたことを。
この理由で主あなたの神は、
安息日の day を守り、それを聖別するよう
あなたに命じられた。

16
あなたの父とあなたの母を敬え、
主あなたの神があなたに命じられたとおりに、
それによってあなたに良いことがあり、
主あなたの神があなたに与えるその地で
あなたが長く生きるためである。

17
あなたは殺してはならない。

18
あなたは姦淫してはならない。

19
あなたは盗んではならない。

20
あなたはあなたの隣人に対して
偽りの証言をしてはならない。

21
あなたはあなたの隣人の妻を欲してはならない；
あなたはあなたの隣人の家を欲してはならない、
彼の畑も、彼の男奴隷も、彼の女奴隷も、
彼の雄牛も、彼のろばも、
彼のいかなる家畜も、
あなたの隣人のものであるいかなるものも。

22
これらは、主が山で、火のただ中から、
あなたがたの全会衆に対して
口頭で語られた命令である。
そこには暗闇、濃い暗闇、濁った嵐、
そして大きな声があった。
そして彼はそれ以上付け加えられなかった。
そして彼はそれらを二枚の石の板に書き、
わたしに与えられた。

23
さて、あなたがたが火のただ中からの声を聞いたとき
〔山は確かに火で燃えていた〕
あなたがたはわたしのところに来た、
あなたがたの部族のすべての指導者と長老たちも。

24
そしてあなたがたは言った、
「見よ、主われらの神は
その栄光をわれらに示され、
われらは火のただ中から
彼の声を聞いた。
われらは今日、
神が人に語り、
人が生きることができるのを見た。

25
ゆえに今、われらは死なないようにしよう、
この大いなる火はわれらを焼き尽くすであろう、
もしわれらがこれ以上
主われらの神の声を聞き続けるなら、
われらは死ぬであろう。

26
生ける神の声が火のただ中から語られるのを聞き、
われらが聞いたように聞いて、
なお生きることができる
どんな人間があろうか。

27
あなたが近づき、
主われらの神があなたに語られる
すべてを聞き、
主われらの神があなたに語られる
すべてをわれらに語れ、
われらはそれを聞き、行うであろう。」

28
そして主は、あなたがたがわたしに語った
あなたがたの言葉の音を聞かれた。
そして主はわたしに言われた、
「わたしはこの民の言葉の音を聞いた、
彼らがあなたに語ったすべてを。
彼らが言ったすべては正しい。

29
彼らがその心を
わたしを恐れ、
わたしの戒めを常に守るように
そのように保つことができればよいのだが、
それによって彼らと彼らの子らに
永遠に良いことがあるためである。

30
彼らに言え、
『あなたがたの家に帰れ。』」

31
しかしあなたについては、
「あなたはここでわたしと共に立て、
わたしはあなたに語るであろう、
すべての戒めと正しさの規則と裁きを、
あなたが彼らに教えるべきものを；
そして彼らは、
わたしが彼らに所有として与えるその地で
それに従って行うであろう。」

32
ゆえに注意して、
主あなたの神があなたに命じられたとおりに行え。
右にも左にもそれてはならない。

33
主あなたの神があなたに命じられた
すべての道を歩め、
それによって彼があなたに安息を与え、
あなたに良いことがあり、
あなたが所有しようとしているその地で
長く生きるためである。