民数記 2章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
そのとき、主はモーセとアロンに語って言われた。

2
「イスラエルの子らは、互いに近く、
その分団（divisions）ごとに、
その旗印（standards）ごとに、
その家族の家々（houses of their families）ごとに宿営し、
証の幕屋（the tabernacle of the testimony）に向かって宿営せよ。
その周囲すべてにおいて、イスラエル人は宿営する。」

3
「そして、最初に東側に宿営する者たちは、
ユダの陣営の分団（the division of the camp of Judas）であり、
その軍勢（their army）とともに宿営する。
ユダの子らの族長（chief）は、アミナダブの子、ナアッソンである。

4
彼の軍勢、すなわち調査された者たちは、七万四千六百である。

5
そしてその隣に宿営する者たちは、イッサカル族の分団であり、
イッサカル族の族長は、ソガルの子、ナタニエルである。

6
彼の軍勢、すなわち調査された者たちは、五万四千四百である。

7
そしてその隣に宿営する者たちは、ゼブルン族の分団であり、
ゼブルン族の族長は、ハイロンの子、エリアブである。

8
彼の軍勢、すなわち調査された者たちは、五万七千四百である。

9
ユダの陣営のすべての者、すなわち調査された者たちは、
十八万六千四百であり、
彼らはその軍勢とともに、先頭（the van）に進む。」

10
「そして南側の軍勢は、ルベンの陣営の分団であり、
ルベン族の族長は、セドゥルの子、エリスルである。

11
彼の軍勢、すなわち調査された者たちは、四万六千五百である。

12
そしてその隣に宿営する者たちは、シメオン族の分団であり、
シメオン族の族長は、スリサダイの子、サラミエルである。

13
彼の軍勢、すなわち調査された者たちは、五万九千三百である。

14
そしてその隣に宿営する者たちは、ガド族の分団であり、
ガド族の族長は、ラグエルの子、エリサフである。

15
彼の軍勢、すなわち調査された者たちは、四万五千六百五十である。

16
ルベンの陣営のすべての者、すなわち調査された者たちは、
十五万一千四百五十であり、
彼らはその軍勢とともに、第二の分団として進む。」

17
「その後に、証の幕屋（the tabernacle of the testimony）が進み、
レビ族の陣営が、陣営の中央の分団として進む。
彼らが宿営するように、彼らはそのまま進む。
各人はその階級（rank）に従い、
その分団（companies）に従って進む。」

18
「そして西側には、エフライムの陣営の分団があり、
その軍勢とともに宿営する。
エフライム族の族長は、エミウドの子、エリサマである。

19
彼の軍勢、すなわち調査された者たちは、四万五百である。

20
そしてその隣に宿営する者たちは、マナセ族の分団であり、
マナセ族の族長は、ファダッスルの子、ガマリエルである。

21
彼の軍勢、すなわち調査された者たちは、三万二千二百である。

22
そしてその隣に宿営する者たちは、ベニヤミン族の分団であり、
ベニヤミン族の族長は、ガデオニの子、アビドンである。

23
彼の軍勢、すなわち調査された者たちは、三万五千四百である。

24
エフライムの陣営のすべての者、すなわち調査された者たちは、
十万八千百であり、
彼らはその軍勢とともに、第三の分団として進む。」

25
「そして北側には、ダンの陣営の分団があり、
その軍勢とともに宿営する。
ダン族の族長は、アミサダイの子、アヒエゼルである。

26
彼の軍勢、すなわち調査された者たちは、六万二千七百である。

27
そしてその隣に宿営する者たちは、アセル族の分団であり、
アセル族の族長は、エクランの子、ファギエルである。

28
彼の軍勢、すなわち調査された者たちは、四万一千五百である。

29
そしてその隣に宿営する者たちは、ナフタリ族の分団であり、
ナフタリ族の族長は、アイナンの子、アヒレである。

30
彼の軍勢、すなわち調査された者たちは、五万三千四百である。

31
ダンの陣営のすべての者、すなわち調査された者たちは、
十五万七千六百であり、
彼らは後衛（the rear division）として進む。」

32
「これが、イスラエルの子らの調査であり、
彼らの家族の家々に従ったものである。
陣営の全軍勢（the whole muster of the camps）、
すなわちその軍勢を含む総数は、
六十万三千五百五十である。」

33
「しかし、レビ族はその中で調査されなかった。
主がモーセに命じられたとおりである。」

34
「そしてイスラエルの子らは、主がモーセに命じられたすべてのことを行った。
彼らはその分団に従って宿営し、
その分団に従って進んだ。
各人はその階級に従い、
その共同体（communities）に従い、
その家族の家々に従って進んだ。」