民数記 27章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
そのとき、サルパアド（Salpaad）の娘たちが来た。
彼はオフェル（Opher）の子、
ギレアデ（Galaad）の子、
マキル（Machir）の子であり、
ヨセフの子らの一人、
マナセ（Manasses）の共同体に属していた。
〔彼女たちの名は、マアラ（Maala）、ヌア（Nua）、エグラ（Egla）、メルカ（Melcha）、テルサ（Thersa）であった。〕

2
彼女たちはモーセの前に、
祭司エレアザルの前に、
族長たちの前に、
全会衆の前に、
証の幕屋の入口で立ち、言った。

3
「私たちの父は荒野で死にました。
しかし彼は、主に逆らって集まった、
コラ（Kore）の集団の中にはいませんでした。
彼は自分自身の罪のために死に、
息子がいません。」

4
「私たちの父に息子がいないからといって、
父の名がその共同体の中から消されるべきではありません。
父の兄弟たちの間に、
私たちに相続地を与えてください。」

5
そこでモーセは彼女たちの訴えを主の前に持って行った。

6
主はモーセに語って言われた。

7
「サルパアドの娘たちは正しいことを言っている。
あなたは彼女たちに、
父の兄弟たちの間に相続地を与え、
父の分を彼女たちに譲り渡せ。」

8
「イスラエルの子らに言え。
『もし人が死んで息子がいないなら、
その相続地を娘に譲り渡す。』」

9
「もし娘がいないなら、
その相続地を兄弟に与える。」

10
「もし兄弟がいないなら、
その相続地を父の兄弟に与える。」

11
「もし父の兄弟もいないなら、
その家の中で最も近い親族に与え、
彼がその相続地を受け継ぐ。
これはイスラエルの子らのための裁きの規定となる。
主がモーセに命じられたとおりである。」

12
その後、主はモーセに言われた。

「ヨルダンの岸にある山、
ネボ山（mount Nabo）に登り、
イスラエルの子らに相続として与える
カナンの地を見よ。」

13
「あなたがそれを見たなら、
あなたはあなたの民に加えられる。
兄弟アロンがホル山で加えられたように。」

14
「あなたがたはシンの荒野で、
私の命令に背いた。
民が私の聖別に逆らったとき、
あなたがたはその水の場で私を聖別しなかった。
〔これは荒野のカデシュでの争いの水のことを指す。〕」

15
そこでモーセは主に言った。

16
「主よ、
すべての肉の霊の神よ、
この会衆の上に立つ人を選んでください。」

17
「その者が彼らの前に出て行き、
彼らの前に入って来る者となり、
彼らを導き出し、
導き入れる者となりますように。
主の会衆が、
牧者のいない羊の群れのようにならないために。」

18
主はモーセに語って言われた。

「ナベ（Nave）の子ヨシュア（Joshua）を連れよ。
彼は霊を持つ人である。
あなたは彼の上に手を置け。」

19
「彼を祭司エレアザルの前に、
全会衆の前に立たせ、
彼に命令を与えよ。」

20
「あなたの栄光の一部を彼に置け。
そうすればイスラエルの子らは彼に聞き従う。」

21
「彼は祭司エレアザルの前に立ち、
彼らは主の前のウリム（the manifestations）の判定を求める。
彼の命令によって彼らは出て行き、
彼の命令によって彼らは入って来る。
彼とともにいるイスラエルの子らすべて、
すなわち全会衆がそうする。」

22
モーセは主が命じられたとおりに行い、
ヨシュアを連れて来て、
祭司エレアザルと全会衆の前に立たせた。

23
そして彼の上に手を置き、
彼を自分の後継者とした。
主がモーセに命じられたとおりである。