民数記 13章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
そして主はモーセに語って言われた。

2
「人々を遣わし、
あなたのために、
私がイスラエルの子らに嗣業として与えようとしている
カナン人（the Chananites）の地を調査させよ（examine）。
あなたは各部族から一人ずつ遣わす。
彼らの父祖の家の共同体（communities of their patriarchal families）に従って遣わし、
彼らの中の指導者（a leader）を一人ずつ遣わす。」

3
そこでモーセは、主の命令により、
ファランの荒野（the wilderness of Pharan）から彼らを遣わした。
その者たちは皆、イスラエルの子らの主要な役人（principal officers）であった。

4–15
そして彼らの名は次のとおりである。

ルベン族：ザクルの子、サムエル（Samuel, son of Zachur）

シメオン族：スリの子、サファト（Saphat, son of Suri）

ユダ族：エッポネの子、カレブ（Chaleb, son of Jephonne）

イッサカル族：ヨセフの子、イラアル（Ilaal, son of Joseph）

エフライム族：ヌンの子、アウセ（Ause, son of Nave）

ベニヤミン族：ラフの子、ファルティ（Phalti, son of Raphu）

ゼブルン族：スディの子、グディエル（Gudiel, son of Sudi）

ヨセフ族（マナセ族）：スシの子、ガディ（Gaddi, son of Susi）

ダン族：ガマリの子、アミエル（Amiel, son of Gamali）

アセル族：ミカエルの子、サトゥル（Sathur, son of Michael）

ナフタリ族：サビの子、ナビ（Nabi, son of Sabi）

ガド族：マクキの子、グディエル（Gudiel, son of Makchi）

16
これらがモーセが地を調査するために遣わした者たちの名である。
（モーセはヌンの子アウセに「ヨシュア（Joshua）」という別名を与えていた。）

17
モーセは彼らをカナンの地を調査するために遣わす際、言った。
「この荒野を通って上り、山地へ上れ。

18
そしてその地がどのようなものかを見よ。
そこに住む民が強いか弱いか、
少ないか多いかを見よ。

19
またその地がどのような地であるか、
良いか悪いかを見よ。
彼らが住む町がどのような町か、
城壁のある町か、
城壁のない町かを見よ。

20
その土地の土壌がどのようなものか、
肥えているか痩せているか、
木があるかないかを見よ。
厳密に調査し（make a strict examination）、
その地の果物を持ち帰れ。
（その時期は春であり、初熟のぶどうの季節であった。）」

21
そこで彼らは上り、
シンの荒野（the wilderness of Sin）から、
ハマテへの道の途中にあるルーブ（Roob）まで、
その地を調査した。

22
彼らは荒野の前面に沿って進み、
ヘブロン（Chebron）に下った。
そこにはアキマン（Achimans）、セッシアン（Sessians）、テラミン（Thelamins）がおり、
彼らはエナク（Enach）の子孫であった。
（ヘブロンはエジプトのタニスより七年早く建てられていた。）

23
彼らはぶどうの谷（the valley of grapes）に来てそれを調査し、
そこから一房のぶどうのついた枝を切り取り、
棒にかけて運んだ。
またザクロといちじくも持ち帰った。

24
その場所の名は「ぶどうの谷（Valley of Grapes）」と呼ばれた。
イスラエルの子らがそこでぶどうの房を切り取ったからである。

25
彼らはその地を調査し終え、
四十日後にそこから帰った。

26
彼らはファランの荒野のカデシュ（Pharan Kades）で、
モーセとアロン、
そしてイスラエルの全会衆のもとに来て、
報告をし、
その地の果物を彼らに見せた。

27
彼らは詳細に報告して言った。
「あなたが私たちを遣わしたその地に行きました。
それは乳と蜜の流れる地であり、
これがその果物です。」

28
「しかし、その地に住む民は強く、
町々は非常に大きく、
城壁で守られています。
そこにはエナクの子孫も見ました。

29
南にはアマレク人（Amalekites）が住み、
山地にはヘト人（Chettites）、エビ人（Evites）、エブス人（Jebusites）、アモリ人（Amorites）が住み、
海岸とヨルダン川沿いにはカナン人（Chananites）が住んでいます。」

30
（ここでカレブは民を静め、モーセの前で言った。
「ただ上って行けばよい。
私たちは必ずそれを得ることができる。
私たちは彼らより強い。」）

31
しかし彼とともに上った者たちは言った。
「私たちは上って行くことはできない。
あの民に対抗することはできない。
彼らは私たちよりはるかに強い。」

32
彼らはその地について、
イスラエルの子らに驚くべき報告（an astonishing account）をして言った。
「私たちが調査したその地は、
そこに住む者を食い尽くす地であり、
私たちが見た民は皆、非常に大きな背丈の者たちである。」

33
「そこには巨人（the giants）を見た。
私たちは彼らの前では、
まるでバッタのようであり、
実際、彼らの前ではそれ以外の何ものでもなかった。」