民数記 3章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
さて、これがアロンとモーセの系譜（genealogy）である。
主がモーセにシナ山（mount Sina）で語られたその日に、

2
アロンの子らの名は次のとおりである。
ナダブ（Nadab）—彼の初子（first born）、
アビウド（Abiud）、
エレアザル（Eleazar）、
そしてイタマル（Ithamar）。

3
これらは、油注がれた祭司（anointed priests）であり、
祭司職に仕えるために、その手が聖別された（whose hands were consecrated）
アロンの子らの名である。

4
しかしナダブとアビウドは、主の前に異なる火（strange fire）を献げたため、
主の前で死んだ。
それはシナの荒野でのことであり、
彼らには子がなかった。
そのため、エレアザルとイタマルが、父とともに祭司として務めた。

5
そして主はモーセに語って言われた。

6
「レビ族（the tribe of Levi）を取れ。
あなたは彼らを祭司アロンの前に立たせ、
彼らはアロンに仕える（minister to him）ことになる。

7
そして彼らはアロンの見張り（his watches）を守り、
またイスラエルの子らの見張り（the watches of the children of Israel）を、
証の幕屋（the tabernacle of the testimony）の前で守り、
幕屋の働きを行う。

8
彼らが証の幕屋のすべての器具（all the utensils）を守り、
またイスラエルの子らの見張りを守るためである。
それは幕屋のすべての働きに関わる範囲においてである。

9
そしてあなたはレビ族を、アロンとその子らである祭司に与える。
彼らはイスラエルの子らの中から、私への贈り物（a gift）として与えられる。

10
あなたはアロンとその子らを、証の幕屋の上に置き、
彼らはその祭司職（their priesthood）を守り、
祭壇に関わるすべてのもの、
また垂幕（the veil）の内側にあるすべてのものを守る。
他の家の者がこれらに触れるなら、その者は死に処される。」

11
さらに主はモーセに語って言われた。

12
「見よ、私はレビ族をイスラエルの子らの中から取った。
それはイスラエルの子らのすべての初子の男子（first born males）の代わりである。
レビ族は彼らの贖いの代価（the price of their redemption）となり、
私のものとなる。

13
すべての初子は私に属する。
私がエジプトの地のすべての初子を撃ったその日に、
私はイスラエルのすべての初子を、
人も獣も、私のために聖別した（hallowed）。
初子は私に属する。
私は主である。」

14
その後、主はモーセにシナの荒野で語って言われた。

15
「レビ族を調査せよ（Review）。
彼らの家族の家々に従い、
彼らの共同体（communities）に従って調査せよ。
一か月以上のすべての男子を調査せよ。」

16
そこでモーセとアロンは、主の命令に従い、
主が命じられた方法で彼らを調査した。

17
さて、レビの子らの名は次のとおりである。
ゲルション（Gerson）、
ケハト（Kaath）、
メラリ（Merari）。

18
そしてゲルションの子らは、共同体に従えば、
ロベニ（Lobeni）とセメイ（Semei）。

19
そしてケハトの子らは、共同体に従えば、
アムラム（Amram）、
イッサアル（Issaar）、
ケブロン（Chebron）、
オジエル（Oziel）。

20
そしてメラリの子らは、共同体に従えば、
ムーリ（Mooli）とムーシ（Mousi）。
これらがレビ族の共同体であり、
彼らの家族の家々に従ったものである。

21
ゲルション族には、ロベニ族の共同体、
22
そしてセメイ族の共同体が属する。
これらがゲルション族の共同体であり、
一か月以上のすべての男子の数に従った調査では、
七千二百であった。

23
ゲルション族は、幕屋の後方、すなわち西側に宿営する。

24
ゲルション族の家族の頭の族長は、ダエルの子、エリサフであった。

25
ゲルション族の証の幕屋における任務（charge）は、
幕屋そのもの、
その覆い、
証の幕屋の入口の幕（curtain of the door）、

26
そして庭の掛け幕（hangings of the court）、
庭の門の幕（curtain of the gate）、
幕屋の周囲の庭に関わるすべての働きであった。

27
ケハト族には、アムラム族の共同体、
イッサアル族の共同体、
ケブロン族の共同体、
オジエル族の共同体が属する。
これらがケハト族の共同体である。

28
一か月以上のすべての男子の数に従った調査では、
八千六百であった。

29
ケハト族の共同体は、聖なる物（the holy things）の任務を担い、
幕屋の南側に宿営する。

30
ケハト族の家族の頭の族長は、オジエルの子、エリサファンであった。

31
彼らの任務は、
契約の箱（the ark）、
机（the table）、
燭台（the candlestick）、
祭壇（the altars）、
祭司職に用いられる聖所の器具（the utensils of the sanctuary）、
そして垂幕（the veil）、
およびそれらすべての働きであった。

32
レビ族の族長たちの上に立つ族長は、
アロンの子、エレアザルであり、
聖なる物の見張り（the watches of the holy things）を監督するために置かれた。

33
メラリ族には、ムーリ族の共同体、
ムーシ族の共同体が属する。
これらがメラリ族の共同体である。

34
一か月以上のすべての男子の総数は、
六千二百であった。

35
メラリ族の家族の頭の族長は、アビハイルの子、スリエルであった。
彼らは幕屋の北側に宿営する。

36
メラリ族の任務は、
幕屋、
その横木（bars）、
その柱（pillars）、
その台座（bases）、
およびそれらの付属物（appurtenances）と働きであった。

37
また庭の周囲の柱、
その杭（stakes）、
その綱（cords）であった。

38
幕屋の前方、すなわち東側に宿営する者は、
モーセとアロン、そしてその子らであり、
彼らは聖所の見張り（watches of the sanctuary）を監督し、
イスラエル人に委ねられた物を守る。
他の家の者がこれらに触れるなら、その者は死に処される。

39
レビ族の全総数（the whole muster）、
すなわちモーセとアロンが主の命令に従って調査した者は、
一か月以上のすべての男子で、二万二千であった。

40
そのとき主はモーセに語って言われた。
「イスラエルの子らのすべての初子の男子を、
一か月以上の者を名によって調査せよ。

41
そしてあなたはレビ族を私のために取れ。
私は主である。
イスラエルのすべての初子の代わりにレビ族を取り、
レビ族の家畜を、イスラエルの家畜の初子の代わりに取れ。」

42
そこでモーセは、主が命じられた方法で、
イスラエルの初子の男子をすべて調査した。

43
名によって数えられた、
一か月以上のすべての初子の男子は、
二万二千二百七十三であった。

44
そのとき主はモーセに語って言われた。

45
「レビ族を、イスラエルのすべての初子の代わりに取り、
レビ族の家畜を、彼らの家畜の初子の代わりに取れ。
レビ族は私に属する。
私は主である。

46
レビ族よりも多い二百七十三の初子については、
その贖い金（redemption money）を取れ。

47
イスラエルの初子から、一人につき五シェケル（five shekels）を取れ。
聖なる二ドラクマ（holy didrachm）に従い、
一シェケルにつき二十オボル（twenty oboli）を受け取れ。

48
そしてその金をアロンとその子らに与えよ。
それはイスラエル人の中の余剰分（the overplus）の贖いである。」

49
そこでモーセは、レビ族による贖いを超えた者たちのために、
その贖い金を取った。

50
イスラエルの初子から取った金は、
聖なるシェケルに従って、
千三百六十五シェケルであった。

51
そしてモーセは、その余剰分の贖い金を、
主の命令に従って、
アロンとその子らに与えた。