民数記 20章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
イスラエルの子ら、すなわち全会衆は、
第一の月にシンの荒野（the wilderness of Sin）に来た。
民はカデシュ（Kades）に住まいを定めた。
そこでミリアム（Mariam）は死に、
そこに葬られた。

2
会衆のための水がなかったので、
民はモーセとアロンに対して騒ぎ立ち、

3
民はモーセを非難して言った。
「私たちの兄弟たちが主の前で滅ぼされたとき、
私たちも死んでいたらよかったのに！」

4
「なぜあなたは主の会衆をこの荒野に連れて来て、
私たちと私たちの家畜を殺すのか。」

5
「なぜなのか。
あなたは私たちをエジプトから連れ出し、
この悪い場所に来させた。
ここは種を蒔くこともできず、
いちじくも、ぶどうも、ざくろもなく、
飲む水さえない。」

6
そこでモーセとアロンは会衆の前から離れ、
証の幕屋の入口に行き、
顔を伏せた。
主の栄光が彼らに現れた。

7
主はモーセに語って言われた。

8
「杖（thy staff）を取り、
会衆を集めよ。
あなたと兄弟アロンは、
その岩に向かって語れ。
そうすればその岩は水を出す。
あなたはその岩から水を取り、
会衆とその家畜に飲ませよ。」

9
そこでモーセは、
主が命じられたとおり、
主の前にあった杖を取った。

10
モーセとアロンは会衆を、
岩の前の少し離れた場所に集め、
モーセは彼らに言った。
「聞け、反逆者たちよ！
私たちがこの岩からあなたがたのために水を出せるというのか。」

11
そしてモーセは手を上げ、
杖で岩を二度打った。
すると大量の水が湧き出し、
会衆も家畜も飲んだ。

12
そのとき主はモーセとアロンに言われた。
「あなたがたは私を信じず、
イスラエルの子らの前で私を聖別しなかった。
それゆえ、あなたがたはこの会衆を、
私が彼らに与えるその地に導き入れることはできない。」

13
これが「争いの水（the water of Strife）」である。
イスラエルの子らが主の前で非難を述べ、
主が彼らの中で聖別されたからである。

14
その後、モーセはカデシュから、
エドムの王に使者を送り、言った。
「あなたの兄弟イスラエルはこう言う。
あなたは私たちに降りかかったすべての苦難を知っている。」

15
「私たちの父祖はエジプトに下り、
私たちは多くの年をエジプトに滞在した。
エジプト人が私たちと父祖を虐げたとき、

16
私たちは主に叫んだ。
主は私たちの声を聞き、
使者を遣わして私たちをエジプトから導き出された。
今、私たちはあなたの国境の端にあるカデシュにいる。」

17
「あなたの地を通らせてほしい。
畑やぶどう畑を通って進むことはせず、
あなたの井戸の水を飲むこともしない。
王の道（the king’s high way）を進み、
右にも左にも曲がらず、
あなたの国境を通り過ぎるまで進む。」

18
しかしエドムは言った。
「私の地を通ってはならない。
もし通ろうとすれば、
私は戦いに出てあなたに向かう。」

19
そこでイスラエルの子らは言った。
「山道を通らせてほしい。
もし私や家畜があなたの水を飲むなら、
その代価を支払う。
ただこのことを許してほしい。
ほんの小さなことだ。
山道を通らせてほしい。」

20
しかしエドムは言った。
「通ってはならない。」
そしてエドムは大軍勢と強い手で出て来た。

21
エドムがイスラエルに通行を許さなかったので、
イスラエルは彼らから離れた。

22
イスラエルの子ら、すなわち全会衆は、
カデシュから移動し、
ホル山（mount Hor）に来た。

23
主はエドムの地の境にあるホル山で、
モーセとアロンに語って言われた。

24
「アロンはその民に加えられる（be gathered to his people）。
あなたがたは、
争いの水で私を怒らせたので、
イスラエルの子らに与えるその地に入ることはできない。」

25
「兄弟アロンとその子エレアザルを連れ、
全会衆の前でホル山に上れ。」

26
「アロンの衣服を脱がせ、
その子エレアザルに着せよ。
アロンはそこで静かにし、
そこで死ぬ。」

27
モーセは主が命じられたとおりに行った。
彼らは全会衆の前でホル山に上った。

28
モーセはアロンの衣服を脱がせ、
その子エレアザルに着せた。
アロンは山の頂で死んだ。
モーセとエレアザルは山から下った。

29
全会衆がアロンの死を見たとき、
イスラエルの家は三十日間アロンのために嘆き悲しんだ。