民数記 25章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
イスラエルがサッティン（Sattin）に滞在していたとき、
民はモアブの娘たちと淫行を行うことで自らを汚した。

2
モアブの娘たちは彼らを自分たちの偶像のいけにえに招き、
民はそのいけにえを食べ、
その偶像を礼拝した。

3
イスラエルはベオルのバアル（Belphegor）に身を献げた。
そこで主の怒りはイスラエルに対して燃え上がった。

4
主はモーセに言われた。
「民の指導者たちをすべて捕らえ、
主のために、太陽の前で、
彼らを公然と処刑せよ。
そうすれば主の怒りはイスラエルから離れる。」

5
そこでモーセはイスラエルの部族に言った。
「ベオルのバアルに身を献げた者を、
その家族ごとに殺せ。」

6
そのとき、イスラエルの子らの一人が、
ミディアンの女を伴って来て、
モーセとイスラエルの全会衆の前を通り過ぎた。
そのとき会衆は証の幕屋の入口で泣いていた。

7
これを見た祭司アロンの孫、
エレアザルの子ピネハス（Phineas）は、
会衆の中から立ち上がり、
手に槍を取った。

8
彼はそのイスラエル人の男を寝室まで追いかけ、
男を突き通し、
女の腹まで突き通した。
そこでイスラエルの子らの間の疫病は止まった。

9
疫病で死んだ者は二万四千人であった。

10
主はモーセに語って言われた。

11
「祭司アロンの孫、エレアザルの子ピネハスは、
イスラエルの中で私のために熱心を示し、
私の嫉妬の中でイスラエルの子らを全滅させないようにした。
彼は私の怒りを止めた。」

12
「それゆえ言え。
『見よ、私は彼に平和の契約（the covenant of peace）を与える。』」

13
「それは彼と彼の子孫にとって、
永遠の祭司職の契約となる。
彼が自分の神のために熱心を示し、
イスラエルの子らのために贖いを行ったからである。」

14
ミディアンの女とともに殺されたイスラエル人の名は、
ザムリ（Zambri）であった。
彼はサルモン（Salmon）の子で、
シメオン族の父祖の家の長であった。

15
殺されたミディアンの女の名は、
カスビ（Chasbi）であった。
彼女はスル（Sour）の娘で、
ミディアンの氏族オマト（Ommath）の族長であり、
ミディアンの頭家（head family）であった。

16
さらに主はモーセに語って言われた。

17
「イスラエルの子らに言え。
『ミディアン人を敵として扱い、
彼らを撃て。』」

18
「彼らはあなたがたに敵対し、
狡猾にふるまい、
ベオル（Phogor）の件であなたがたを惑わそうとし、
またミディアンの族長の娘であるカスビによっても惑わそうとした。
彼女はベオルの件で起こった疫病の日に殺された。」