民数記 35章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
そのとき、主はモーセに語って言われた。
モアブの西側、ヨルダンのほとり、エリコに向かい合う場所でのことである。

2
「イスラエルの子らに命じなさい。
彼らの所有地の割り当て（lots of their possession）の中から、
レビ人に住むための町々（cities to dwell in）を与えなければならない。
また、その町々の周囲の郊外（suburbs）をレビ人に与えなければならない。

3
その町々は、レビ人が住むためのものであり、
その郊外は、彼らの家畜、すべての獣のためのものである。

4
さて、あなたがたがレビ人に与える町々の郊外は、
町の壁から外側へ向かって、
二千キュビトを周囲に取らなければならない。

5
ゆえに、あなたは町から外側へ向かって測り取りなさい。
東側に二千キュビト、
南側に二千キュビト、
西側に二千キュビト、
北側に二千キュビト。
そしてその中央に町がある。
これがあなたがたの町である。

6
そしてあなたがたは、これらの町々とその郊外をレビ人に与えなければならない。
あなたがたが与える町々のうち六つは、
人殺し（manslayer）が逃れるための 逃れの町（cities of refuge） である。
そしてこれらのほかに四十二の町を与えなければならない。

7
あなたがたがレビ人に与える町々の総数は四十八である。

8
これらの町々とその郊外は、
イスラエルの子らの所有地から与えられる。
多く持つ者からは多くを、
少なく持つ者からは少なくを、
各人が所有する嗣業（inheritance）に応じて、
レビ人に町々を与えなければならない。」

9
そのとき主はモーセに語って言われた。

10
「イスラエルの子らに語り、彼らに言いなさい。
あなたがたは今、ヨルダンを渡ってカナンの地に入ろうとしている。

11
そしてあなたがたは、自分たちのために町々を取り分けなければならない。
それらはあなたがたの 逃れの場所（places of refuge） となり、
人殺し（manslayer）がそこに逃れることができるようにする。
人が知らずに（unwittingly）他人を殺したとき、

12
それらの町々は、血の復讐者（avenger of blood）から逃れる場所となり、
人殺しが死なないようにする。
彼が会衆の前に立って裁きを受けるまでのことである。

13
ゆえに、あなたがたが与える町々のうち六つは、
あなたがたの逃れの場所となる。

14
そのうち三つはヨルダンのこちら側に、
三つはカナンの地に与えなければならない。

15
これらの町々は、イスラエルの子らのため、
またあなたがたの中にいる寄留者（sojourner）や改宗者（proselyte）のための逃れの場所となる。
人を知らずに打った者は、誰でもそこに逃れることができる。

16
しかし、もし彼が鉄の器具で人を打ち、その人が死んだなら、
彼は殺人者（murderer）である。
殺人者は死刑に処されなければならない。

17
また、もし彼が手にした石で人を打ち、
その石で人が死ぬことがあり得るものであり、
その人が死んだなら、
彼は殺人者である。
殺人者は死刑に処されなければならない。

18
また、もし彼が手にした木の器具で人を打ち、
それで人が死ぬことがあり得るものであり、
その人が死んだなら、
彼は殺人者である。
殺人者は死刑に処されなければならない。

19
血の復讐者（avenger of blood）自身が彼を殺す。
彼が殺人者に会うとき、彼を殺さなければならない。

20
もし彼が憎しみ（hatred）によって人を押し倒し、
あるいは待ち伏せして（from ambush）何らかの器具を投げつけ、
その人が死んだなら、

21
あるいは古い恨み（old grudge）によって手で打ち、
その人が死んだなら、
打った者は死刑に処されなければならない。
彼は殺人者である。
殺人者は死刑に処されなければならない。
血の復讐者は、殺人者に会うとき、彼を殺さなければならない。

22
しかし、もし突然に、悪意（malice aforethought）なしに、
彼を押し倒したり、
待ち伏せなしに何らかの器具を投げつけたりし、

23
あるいは人を殺すことがあり得る石を使わず、
彼を見ておらず、
それが彼に当たり、
その人が死んだが、
彼がその人の敵ではなく、
その人に害を加えようとしていたわけでもないなら、

24
会衆は、打った者と血の復讐者との間を、
これらの裁きの規定（rules of decision）に従って裁かなければならない。

25
そして会衆は、殺人者を血の復讐者から救い出し、
彼が逃れた逃れの町に送り返さなければならない。
彼はそこで住まなければならない。
彼らが聖なる油で油注いだ大祭司（high priest）が死ぬまでである。

26
しかし、もし人殺しが、自分の逃れの町の境界（bounds）から出て行き、

27
血の復讐者が、逃れの町の境界の外で彼を見つけ、
血の復讐者が彼を殺すなら、
血の復讐者は死罪に問われない。

28
彼は大祭司が死ぬまで、逃れの町に留まるべきであったからである。
大祭司の死の後、殺人者は自分の所有地（land of his possession）に戻ることができる。

29
これらは、あなたがたの世代にわたり、
あなたがたのすべての住まいにおける裁きの規定（rules of decision）である。

30
人を殺した者については、
あなたがたは証人によって殺人者を死刑に処さなければならない。
しかし、一人の証人だけでは、
人を死刑に処すために証言してはならない。

31
また、死罪に当たる人殺しから、
命の代価（ransom for life）を取ってはならない。
彼は死刑に処されなければならない。

32
また、逃れの町に逃れた者が、
大祭司の死まで自分の地に戻って住むために、
彼から代価（ransom）を取ってはならない。

33
こうしてあなたがたは、住む地を血で汚してはならない。
血はその地を汚す（pollute）からである。
その地に流された血は、
それを流した者の血によってのみ清められる（cleansed）。

34
あなたがたは、住む地を汚してはならない。
私があなたがたの中に住む地であるからである。
私は主であり、イスラエルの子らの中に住む。」