民数記 24章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
バラムは、イスラエルを祝福することが主の目に良いと見えたので、
いつものように前兆（omens）を求めに行かず、
荒野の方へ顔を向けた。

2
バラムが目を上げ、
イスラエルが部族ごとに宿営しているのを見たとき、
神の霊が彼に臨み、
彼はその譬え（parable）を取り上げて言った。

3
「ベオルの子バラムは言う。
真実に従って見る者は言う。」

4
「全能者の託宣を聞いた者、
眠りの中で神の幻を見た者、
その目が開かれた者の言葉である。」

5
「いかに美しいことか、あなたの家々よ、ヤコブ！
あなたの天幕よ、イスラエル！」

6
「川辺の園のように、
日陰の森のように、
主が張られた天幕のように、
水の流れのほとりの杉のように。」

7
「彼の子孫から一人の人が出て来る。
彼は多くの国々を治める。
ゴグより大いなる王国が立ち上がり、
その王国は広げられる。」

8
「神は彼をエジプトから導き出された。
彼の栄光は一角獣（the unicorn）の栄光のようである。
彼は敵の国々を食い尽くし、
その脂肪を尽きさせ、
矢で敵を突き刺す。」

9
「彼は獅子のように身を伏せて休む。
若い獅子のように。
誰が彼を起こすことができるのか。
あなたを祝福する者は祝福され、
あなたを呪う者はすでに呪われている。」

10
これを聞いてバラクは怒りに燃え、
手を打った。
バラクはバラムに言った。
「私はあなたを敵を呪わせるために呼んだのに、
見よ、あなたは三度も彼らを祝福した。」

11
「今すぐ自分の場所へ逃げよ。
私はあなたを栄誉に昇らせようと思っていた。
しかし主は今、あなたからその栄光を奪われた。」

12
バラムはバラクに言った。
「あなたが私に遣わした使者たちに、
私は言わなかっただろうか。」

13
『バラクが銀と金で満ちた家を私に与えたとしても、
私は主の言葉を越えて、
自分の意志で善も悪も行うことはできない。
神が命じられることだけを私は語る。』

14
「今、見よ、私はすぐに自分の場所へ帰る。
来て、あなたの民に対して、
この民が後の日に何をするかを知らせよう。」

15
彼は譬えを取り上げて言った。

「ベオルの子バラムは言う。
真の預見者（a true seer）の言葉である。」

16
「神の託宣を聞き、
いと高き方から知識を得た者、
眠りの中で神の幻を見、
その目が開かれた者の言葉である。」

17
「私は彼を指し示すことができる、
彼は今は存在しないが。
私は彼を祝福する、
彼は近くはないが。」

「ヤコブから一つの星が上る。
イスラエルから一人の人が立ち上がる。
彼はモアブの君たちを打ち、
セトの子らをことごとく略奪する。」

18
「エドムは彼の相続地となり、
敵であるエサウは彼の所有となる。
イスラエルが勇敢に行ったとしても、」

19
「ヤコブから一人が立ち上がり、
町から逃れた者を滅ぼす。」

20
アマレクを見渡して、
彼は譬えを取り上げて言った。
「アマレクは諸国の頭である。
しかしその子孫は滅ぼされる。」

21
ケニ人を見渡して、
彼は譬えを取り上げて言った。
「強いのはあなたの住まいである。
あなたは岩の上に巣を築いたが、」

22
「ベオルが巧妙な雛を持っていても、
アッシリア人があなたを捕らえる。」

23
オグを見て、
彼は譬えを取り上げて言った。
「おお！
神がこのようなことを命じられるとき、
誰が生きることができるのか！」

24
「キティム（Kitians）の軍勢が出て来て、
アッシリアを苦しめ、
ヘブル人を苦しめる。
しかし彼ら自身もまた滅ぼされる。」

25
その後、バラムは立ち上がり、
自分の場所へ帰るために去った。
バラクも家へ帰った。