民数記 26章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
疫病の後、主はモーセと祭司エレアザルに語って言われた。

2
「イスラエルの全会衆を、
二十歳以上で、
家族の家ごとに、
イスラエルで戦いに出る者すべてを数えよ。」

3
そこでモーセと祭司エレアザルは、
ヨルダンの対岸、エリコに向かい合う
モアブの平原（Araboth-Moab）で命令を発した。

4
「二十歳以上を数えよ。
主がモーセに命じられたとおりに。」
これがエジプトから出て来たイスラエルの子らである。

ルベン族
5
ルベン、イスラエルの初子。
ルベンの子らは、エノク（Enoch）、
エノク人の共同体（the Enochites）。
ファルス（Phallus）からはファルス人の共同体（the Phalluites）。

6
エスロン（Asron）からはアスロニテ人（the Asronites）。
カルミ（Charmi）からはカルミテ人（the Charmites）。

7
これらがルベンの共同体であり、
その人数は 43,730人。

8
ファルス人のうち、エリアブ（Eliab）が族長であった。

9
エリアブの子らは、ナムエル（Namuel）、
ダタン（Dathan）、アビロン（Abiron）。
彼らは共同体の頭家であり、
モーセとアロンに逆らい、
コラ（Kore）の反乱に加わった者たちである。

10
地は口を開け、
コラとともに彼らを飲み込み、
その仲間が死んだとき、
火が250人を焼き尽くし、
彼らは記念の徴となった。

11
しかしコラの子らは死ななかった。

シメオン族
12
シメオンの子らは、
ナムエル（Namuel）からナムエル人、
ヤミン（Jamin）からヤミニテ人、
ヤキン（Jachin）からヤキニテ人、

13
ザラ（Zara）からザライテ人、
サウル（Saul）からサウライテ人。

14
これらシメオンの共同体は 22,200人。

ガド族
15
ガドの子らは、
サフォン（Saphon）からサフォニテ人、
アギ（Aggi）からアギテ人、
スニ（Suni）からスニテ人、

16
アゼニ（Azeni）からアゼニテ人、
アディ（Addi）からアディテ人、

17
アロアディ（Aroadi）からアロアディテ人、
アリエル（Ariel）からアリエリテ人。

18
ガドの共同体は 40,500人。

ユダ族
19
ユダの子らはエル（Er）とアウナン（Aunan）。
しかしエルとアウナンはカナンの地で死んだ。

20
ユダの共同体は、
セロム（Selom）からセロミテ人、
パレス（Phares）からパレス人、
ザラ（Zara）からザライテ人。

21
パレス人は、
エスロン（Asron）からアスロニテ人、
ヤムン（Jamun）からヤムニテ人。

22
ユダの共同体は 76,500人。

イッサカル族
23
イッサカルの子らは、
トラ（Thola）からトライテ人、
プア（Phua）からプアイテ人、

24
ヤスブ（Jasub）からヤスビテ人、
サムラン（Samram）からサムラミテ人。

25
イッサカルの共同体は 64,400人。

ゼブルン族
26
ゼブルンの子らは、
サレド（Sared）からサレディテ人、
アロン（Allon）からアロニテ人、
アレル（Allel）からアレリテ人。

27
ゼブルンの共同体は 60,500人。

ヨセフの子ら：マナセとエフライム
28
ヨセフの子らは、マナセとエフライム。

マナセ族
29
マナセの子らは、
マキル（Machir）からマキリテ人。
ギレアデ（Galaad）はマキルの子であり、
ギレアデからギレアデ人。

30
ギレアデ人は、
アヒエゼル（Achiezer）からアヒエゼリテ人、
ケレグ（Cheleg）からケレギテ人、

31
エスリエル（Esriel）からエスリエリテ人、
シケム（Sychem）からシケミテ人、

32
シマエル（Symaer）からシマエリテ人、
オフェル（Opher）からオフェリテ人。

33
オフェルの子サルパアド（Salpaad）には息子がなく、
娘たちがいた。
名はマアラ、ヌア、エグラ、メルカ、テルサ。

34
マナセの共同体は 52,700人。

エフライム族
35
エフライムの子らは、
スサラ（Suthala）からスサリテ人、
タナク（Tanach）からタナキテ人、

36
またスサラ人は、
エデン（Eden）からエデニテ人。

37
エフライムの共同体は 32,500人。

ベニヤミン族
38
ベニヤミンの子らは、
バレ（Bale）からバリテ人、
アスベル（Asuber）からアスベリテ人、
ヤキラン（Jachiran）からヤキラニテ人、

39
ソファン（Sophan）からソファニテ人。

40
バレの子アダル（Adar）とノエマン（Noeman）から、
アダリテ人とノエマニテ人。

41
ベニヤミンの共同体は 45,500人。

ダン族
42
ダンの子らは、
サメ（Same）からサミテ人。

43
サミテ人の共同体は 64,400人。

アセル族
44
アセルの子らは、
ヤミン（Jamin）からヤミニテ人、
イエス（Jesu）からイエスイテ人、
バリア（Baria）からバリアイテ人、

45
ホベル（Chober）からホベリテ人、
メルキエル（Melchiel）からメルキエリテ人。

46
アセルの娘の名はサラ（Sara）。

47
アセルの共同体は 53,400人。

ナフタリ族
48
ナフタリの子らは、
アシエル（Asiel）からアシエリテ人、
ガウニ（Gauni）からガウニテ人、

49
イエセル（Jeser）からイエセリテ人、
セレム（Sellem）からセレミテ人。

50
ナフタリの共同体は 45,400人。

総数
51
イスラエルの総数は 601,730人。

土地の分配
52
主はモーセに語って言われた。

53
「これらの者の間で土地を分け、
名の数に従って相続させよ。」

54
「多い者には多く、
少ない者には少なく与えよ。
各人はその人数に応じて相続地を得る。」

55
「土地はくじによって分けられる。
父祖の家の部族に従って相続する。」

56
「くじによって、
多い者にも少ない者にも分配せよ。」

レビ族
57
レビの子らは、
ゲルソン（Gerson）からゲルソニテ人、
コハテ（Kaath）からコハティテ人、
メラリ（Merari）からメラリテ人。

58
レビの共同体は、
ロベニテ人、
ケブロニテ人、
コリテ人、
ムシテ人。

59
コハテはアンブラム（Ambram）を生み、
その妻ヨケベド（Jochabed）はレビの娘であり、
エジプトでレビのために子らを産んだ。
アンブラムによって、
アロン、モーセ、
その姉ミリアムが生まれた。

60
アロンには、ナダブ（Nadab）、アビウド（Abiud）、
エレアザル（Eleazar）、イタマル（Ithamar）が生まれた。

61
しかしナダブとアビウドは、
シナイの荒野で主の前に異火を献げたときに死んだ。

62
レビの男子は一か月以上で 23,000人。
彼らはイスラエルの子らの中に数えられなかった。
相続地が与えられていなかったからである。

結び
63
これはモーセと祭司エレアザルが、
モアブの平原でイスラエルを数えた記録である。

64
その中には、
シナイの荒野でモーセとアロンが数えた者のうち、
一人も残っていなかった。

65
主が彼らに言われたとおり、
「彼らは荒野で必ず死ぬ。」
そのとおりになり、
残ったのは
エフネの子カレブ（Chaleb）と、
ナベの子ヨシュア（Joshua）だけであった。