民数記 1章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
再び、主はモーセに語られた。
それは、シナの荒野において、証の幕屋（the tabernacle of the testimony）の中で、
第二の月の第一の日、すなわち彼らがエジプトの地から出てきた第二年においてであった。
主は言われた。

2
「イスラエルの全会衆の総数を取れ。
系譜（pedigrees）に従い、彼らの父祖の家の家々（houses of their patriarchal families）に従い、
彼らの名の数（the number of their names）に従い、
彼らの個々の人数（their poll）に従って、
すべての男子を数えよ。

3
二十歳以上で、イスラエルの軍勢（the army of Israel）に出て行く者は皆、
その軍勢とともに調査せよ。
あなたとアロンが彼らを調査する。

4
そしてあなたたちとともに、各部族から一人ずつ、族長（chiefs）がいる。
彼らは父祖の家の家々の長たちである。

5
そして、あなたに付き従うべき者たちの名は次のとおりである。
ルベン族からは、セドゥルの子、エリスル。

6
シメオン族からは、スリサダイの子、サラミエル。

7
ユダの子らからは、アミナダブの子、ナアッソン。

8
イッサカルの子らからは、ソガルの子、ナタニエル。

9
ゼブルン族からは、ハイロンの子、エリアブ。

10
ヨセフの子らのうち、
エフライム族からは、エミウドの子、エリサマ。
マナセ族からは、ファダッスルの子、ガマリエル。

11
ベニヤミン族からは、ガデオニの子、アビドン。

12
ダン族からは、アミサダイの子、アヒエゼル。

13
アセル族からは、エクランの子、ファギエル。

14
ガド族からは、ラグエルの子、エリサフ。

15
ナフタリ族からは、アイナンの子、アヒレ。

16
これらは会衆の著名な者たちであり、
父祖の家に従った部族の長たちであり、
イスラエルの千人隊長（chiliarchs）である。

17
そこでモーセとアロンは、名指しされたこれらの人々を取った。

18
そして第二の月の第一の日に、全会衆を集め、
彼らを系譜に従い、家族に従い、名の数に従い、
二十歳以上のすべての男子を個々の人数に従って整列させた。

19
主がモーセに命じられたとおりに、
彼らをシナの荒野で調査した。

20
ルベンの子ら、すなわちヤコブの初子については、
系譜に従い、共同体（communities）に従い、
家族の家々に従い、名の数に従い、個々の人数に従って、
二十歳以上のすべての男子、軍勢に出て行く者は皆、

21
ルベン族の調査では、四万六千五百であった。

22
シメオン族については、
系譜に従い、共同体に従い、家族の家々に従い、
名の数に従い、個々の人数に従って、
二十歳以上のすべての男子、軍勢に出て行く者は皆、

23
シメオン族の調査では、五万九千三百であった。

24
ガド族については、
系譜に従い、共同体に従い、家族の家々に従い、
名の数に従い、個々の人数に従って、
二十歳以上のすべての男子、軍勢に出て行く者は皆、

25
ガド族の調査では、四万五千六百五十であった。

26
ユダの子らについては、
系譜に従い、共同体に従い、家族の家々に従い、
名の数に従い、個々の人数に従って、
二十歳以上のすべての男子、軍勢に出て行く者は皆、

27
ユダ族の調査では、七万四千六百であった。

28
イッサカル族については、
系譜に従い、共同体に従い、家族の家々に従い、
名の数に従い、個々の人数に従って、
二十歳以上のすべての男子、軍勢に出て行く者は皆、

29
イッサカル族の調査では、五万四千四百であった。

30
ゼブルン族については、
系譜に従い、共同体に従い、家族の家々に従い、
名の数に従い、個々の人数に従って、
二十歳以上のすべての男子、軍勢に出て行く者は皆、

31
ゼブルン族の調査では、五万七千四百であった。

32
ヨセフの子らのうち、エフライム族については、
系譜に従い、共同体に従い、家族の家々に従い、
名の数に従い、個々の人数に従って、
二十歳以上のすべての男子、軍勢に出て行く者は皆、

33
エフライム族の調査では、四万五百であった。

34
マナセ族については、
系譜に従い、共同体に従い、家族の家々に従い、
名の数に従い、個々の人数に従って、
二十歳以上のすべての男子、軍勢に出て行く者は皆、

35
マナセ族の調査では、三万二千二百であった。

36
ベニヤミン族については、
系譜に従い、共同体に従い、家族の家々に従い、
名の数に従い、個々の人数に従って、
二十歳以上のすべての男子、軍勢に出て行く者は皆、

37
ベニヤミン族の調査では、三万五千四百であった。

38
ダン族については、
系譜に従い、共同体に従い、家族の家々に従い、
名の数に従い、個々の人数に従って、
二十歳以上のすべての男子、軍勢に出て行く者は皆、

39
ダン族の調査では、六万二千七百であった。

40
アセル族については、
系譜に従い、共同体に従い、家族の家々に従い、
名の数に従い、個々の人数に従って、
二十歳以上のすべての男子、軍勢に出て行く者は皆、

41
アセル族の調査では、四万一千五百であった。

42
ナフタリ族については、
系譜に従い、共同体に従い、家族の家々に従い、
名の数に従い、個々の人数に従って、
二十歳以上のすべての男子、軍勢に出て行く者は皆、

43
ナフタリ族の調査では、五万三千四百であった。

44
これが、モーセとアロン、そしてイスラエルの族長たちが行った調査である。
族長たちは十二人であり、各部族につき一人であった。
彼らはそれぞれの部族の父祖の家の者たちであった。

45
そして、イスラエル人の全調査、
すなわち二十歳以上で軍勢に出て行く者は皆、

46
その総数は六十万三千五百五十であった。

47
しかし、レビ族はその父の家の部族として、
イスラエル人の中において調査されなかった。

48
主がモーセに語って言われたからである。

49
「レビ族を調査してはならない。
イスラエルの子らの中において彼らの数を取ってはならない。

50
むしろ、レビ族を証の幕屋（the tabernacle of the testimony）の上に、
またそのすべての器具の上に、
またその中にあるすべての物の上に置け。
彼らは幕屋とそのすべての器具を運び、
そこで奉仕し、幕屋の周囲に宿営する。

51
そして幕屋を移すときには、レビ族がそれを取り下ろし、
幕屋を張るときには、レビ族がそれを設置する。
他の家の者が近づくなら、その者は死に処されるべきである。

52
イスラエル人が宿営するときには、
各人がその配置において、
各人がその指揮に従って、軍勢とともに宿営せよ。

53
レビ族は、イスラエル人の前に、
証の幕屋の周囲に宿営し、
イスラエルの子らによって過失が犯されることのないようにし、
レビ族自身が証の幕屋を守るべきである。

54
そしてイスラエル人は、主がモーセに命じられたすべてのことに従って行った。」