民数記 16章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
さて、イッサアルの子、ケハトの子、レビの子であるコラ（Kore）が語り、
エリアブの子ダタン（Dathan）とアビロン（Abiron）、
そしてルベンの子ファレトの子アミ（Ami）が彼を支援した。

2
彼らはモーセに対して立ち上がり、
イスラエルの子らのうち二百五十人、
会衆の指導者であり、
評議に優れ、
名のある人々を伴っていた。

3
彼らはモーセとアロンに対して一団となって立ち上がり、言った。
「会衆全体は聖なる者であり、
主は彼らの中におられる。
それなのに、なぜあなたがたは主の会衆に対して自らを高く置くのか。」

4
モーセはこれを聞くと、
顔を地に伏せた。

5
そしてモーセはコラとその一団に言った。
「神はご自身のものが誰であるか、
誰が聖なる者であるかを見て知っておられる。
神は彼らをご自身に近づけられた。
神が選ばれた者を、ご自身に近づけられた。」

6
「これを行え。
あなたコラよ、
そしてあなたの一団すべてよ、
香炉（censers）を取れ。」

7
「その中に火を入れ、
香を主の前に明日置け。
主が選ばれる人が聖なる者である。
レビの子らよ、これで十分である。」

8
さらにモーセはコラに言った。
「聞け、レビの子らよ。」

9
「イスラエルの神が、
イスラエルの会衆の中からあなたがたを分け隔て、
主の幕屋の聖なる務めを行わせ、
幕屋の前に立ってその務めを行わせるために、
あなたがたをご自身に近づけられたことは、
あなたがたにとって小さなことなのか。」

10
「神はあなたを近づけられ、
あなたとともにレビの子らすべてを近づけられた。
それなのに、あなたがたは祭司として務めることまで求めるのか。」

11
「あなたとあなたの一団すべては、
神の前に騒ぎ立って集まっている。
アロンについてはどうなのか。
なぜあなたがたは彼に不平を言うのか。」

12
その後、モーセはエリアブの子ダタンとアビロンを呼びに遣わした。
しかし彼らは言った。
「私たちは上って行かない。」

13
「あなたが私たちを乳と蜜の流れる地に導き上げ、
この荒野で殺すことは小さなことなのか。
あなたは私たちの上に君臨している。」

14
「あなたは乳と蜜の流れる地に私たちを導き入れたのか。
私たちに土地の相続地やぶどう畑を与えたのか。
あなたはこれらの人々の目をつぶそうとしている。
私たちは上って行かない。」

15
これを聞いてモーセは非常に怒り、
主に言った。
「彼らの供え物を顧みないでください。
私は彼らの誰からも望ましいものを取ったことはなく、
彼らの誰にも害を与えたことはありません。」

16
そしてモーセはコラに言った。
「あなたとあなたの一団、
そしてアロンは、
明日主の前に備えよ。」

17
「各人が自分の香炉を取り、
その上に香を置き、
主の前に携えて来る。
二百五十の香炉、
あなたもアロンも、それぞれ自分の香炉を携えて来る。」

18
彼らは各人が自分の香炉を取り、
その中に火を入れ、
香を置いた。
そしてモーセとアロンは証の幕屋の入口に立った。

19
コラはその一団すべてを、
証の幕屋の入口に集めた。
すると主の栄光（the glory of the Lord）が、
全会衆に現れた。

20
主はモーセとアロンに語って言われた。

21
「この会衆の中から身を離せ。
私は彼らを一度に滅ぼす。」

22
彼らは顔を伏せて言った。
「神よ、すべての肉の霊の神よ！
一人が罪を犯したからといって、
主の怒りが全会衆に及ぶのですか。」

23
その後、主はモーセに語って言われた。

24
「会衆に言え。
『コラの一団の周囲から離れよ。』」

25
そこでモーセは立ち上がり、
ダタンとアビロンのもとに行った。
イスラエルの長老たちも彼とともに行った。

26
モーセは会衆に言った。
「これらの悪しき人々の天幕から離れよ。
彼らに属するものに触れてはならない。
彼らの罪とともに滅ぼされないためである。」

27
彼らがコラの天幕の周囲から離れたとき、
ダタンとアビロンは出て来て、
その天幕の入口に立った。
彼らの妻、子ども、従者たちもともにいた。

28
モーセは言った。
「主が私を遣わして、
これらすべての働きを行わせたことを、
あなたがたはこれによって知る。
これらは私自身の思いによるものではない。」

29
「もしこれらの人々が、
すべての人の通常の死を死に、
すべての人の通常の罰を受けるなら、
主は私を遣わしていない。」

30
「しかし、もし主が奇跡によって示され、
地が口を開き、
彼らとその家族、
その天幕と彼らに属するすべてを飲み込み、
彼らが生きたまま陰府（the mansion of the dead）に下るなら、
あなたがたはこれらの人々が主を怒らせたことを知る。」

31
モーセがこれらの言葉をすべて語り終えると、
彼らの足元の地が裂けた。

32
地は口を開き、
彼らとその家族、
コラとともにいたすべての人々、
そして彼らの家畜を飲み込んだ。

33
彼らと彼らに属するすべては、
生きたまま陰府に下り、
地は彼らを覆った。
彼らは会衆の中から滅ぼされた。

34
彼らの周囲にいたイスラエル人は、
その叫び声を聞いて逃げた。
「地が私たちをも飲み込むかもしれない！」

35
そして主から火が出て、
香を献げていた二百五十人を焼き尽くした。

36
その後、主はモーセと祭司エレアザル（Eleazar）に語って言われた。

37
「焼かれた者たちの中から、
青銅の香炉（brasen censers）を拾い集めよ。
しかし異なる火（strange fire）はそこに散らせ。」

38
「これらの罪深い人々の香炉は、
彼らの命によって聖別された。
それゆえ、それらを薄い板にして、
祭壇の覆いとせよ。
それらは主の前に献げられたので、
聖なるものとなり、
イスラエルの子らへのしるしとなる。」

39
そこで祭司エレアザルは、
焼かれた者たちが献げた青銅の香炉を取り、
それらを祭壇の覆いとした。

40
それはイスラエルの子らへの記念であり、
アロンの子孫でない他の家の者が、
主の前に香を献げるために近づいてはならないことを示す。
そうでなければ、コラとその一団のようになる。
これは主がモーセの務めによって語られたとおりである。

41
翌日、民はモーセとアロンに不平を言い、
「あなたがたは主の民を殺した」と言った。

42
民がモーセとアロンに対して反乱し、
会衆が証の幕屋に押し寄せたとき、
雲が幕屋を覆い、
主の栄光が現れた。

43
モーセとアロンは、
証の幕屋の前に進み出た。

44
主はモーセとアロンに語って言われた。

45
「この会衆の中から離れよ。
私は彼らを一度に滅ぼす。」

46
彼らは顔を伏せた。
モーセはアロンに言った。
「香炉を取り、
祭壇から火を入れ、
香を置き、
急いで会衆に持って行き、
彼らのために贖いを行え。
主の前から怒りが出ており、
民を打ち始めている。」

47
アロンはモーセが命じたとおりに行い、
会衆の中に走った。
（すでに民の中で滅びが始まっていた。）
彼は香を置き、
民のために贖いを行った。

48
彼は死んだ者と生きている者の間に立った。
そして疫病は止んだ。

49
コラの件で死んだ者とは別に、
疫病で死んだ者は一万四千七百人であった。

50
アロンが証の幕屋の入口にいるモーセのもとに戻ったとき、
疫病は止んでいた。