民数記 14章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
これを聞いたとき、全会衆は声を上げて叫び、
民はその夜じゅう泣いた。

2
そしてイスラエルの子らはモーセとアロンに不平を言い、
全会衆は彼らに言った。
「私たちがエジプトの地で死んでいたらよかったのに。
あるいはこの荒野で死んでいたらよかったのに。」

3
「もし死ななければならないのなら、
なぜ主は私たちをあの地に導き、
戦いで倒れさせるのか。
私たちの妻と子どもは略奪の獲物になるだろう。
今や、エジプトに帰る方が良い。」

4
そして彼らは互いに言った。
「指導者を立てて、エジプトに帰ろう。」

5
これを聞いて、モーセとアロンは、
イスラエルの子らの全会衆の前で、
顔を地に伏せた。

6
ヌンの子ヨシュア（Joshua）と、
エッポネの子カレブ（Chaleb）、
地を調査した者のうちの二人は、
衣を裂き、

7
イスラエルの子らの全会衆に言った。
「私たちが調査したその地は、
実に非常に優れた地である。」

8
「もし主が私たちを喜ばれるなら、
主は私たちをその地に導き、
それを私たちに与えられる。
それは乳と蜜の流れる地である。」

9
「ただ主に逆らってはならない。
その地の民を恐れる必要はない。
彼らは私たちの餌食（food for us）である。
彼らの時は終わった。
主は私たちとともにおられる。
彼らを恐れてはならない。」

10
しかし全会衆は、
彼らを石で打ち殺そうと命じた。
そのとき、主の栄光（the glory of the Lord）が、
雲の中に現れ、
証の幕屋の上に、
イスラエルの子らすべてに見えた。

11
主はモーセに言われた。
「この民はいつまで私を怒らせるのか。
私が彼らの中で行ったすべての奇跡にもかかわらず、
いつまで私を信じないのか。」

12
「私は彼らを疫病で打ち、滅ぼす。
そしてあなたとあなたの父の家を、
この民よりもはるかに大きく、
数多い国民とする。」

13
そこでモーセは主に言った。
「エジプトは、あなたが大いなる力でこの民を彼らの中から導き出されたことを聞き広めるでしょう。」

14
「この地の住民すべても、
あなた、主がこの民の中におられることを聞いています。
彼らはあなたを目で見ています。
あなたの雲が彼らの上に立ち、
あなたが昼は雲の柱、
夜は火の柱で彼らの前を進まれることを。」

15
「しかし、もしあなたがこの民を一人の人のように滅ぼされるなら、
あなたの名を聞いたすべての国々は言うでしょう。」

16
『主は、この民をその父祖に誓った地に導くことができなかったので、
荒野で彼らを滅ぼしたのだ』と。」

17
「今、主よ、あなたの力を高く示してください。
あなたが言われたとおりに。」

18
『主は忍耐深く、
豊かな憐れみと真実を持ち、
不義、背き、罪を取り除く。
しかし、罪ある者をそのまま清めることはせず、
父の罪を子に、三代、四代に報いる。』

19
「どうかあなたの大いなる憐れみに従って、
この民の罪を赦してください。
あなたがエジプト以来、今まで彼らに恵みを示してこられたように。」

20
主はモーセに言われた。
「あなたの言葉に従って、
私は彼らに憐れみを示す。」

21
「しかし、私が生きている限り、
私の名が生きている限り、
主の栄光が全地に満ちる。」

22
「私の栄光を見、
エジプトとこの荒野で私が行った奇跡を見たこれらの人々は、
今十度も私を試み、
私の声に聞き従わなかった。」

23
「彼らは、
私が父祖に誓ったその地を見ることはない。
私を怒らせた者たちは、
誰一人としてそれを見ることはない。」

24
「しかし、私の僕カレブについては、
彼のうちには別の霊（a different spirit）があり、
彼は私に従い続けた。
私は彼を、彼が行ったその地に導き入れ、
彼の子孫はそれを受け継ぐ。」

25
「今、アマレク人とカナン人がその谷に住んでいる。
明日、向きを変え、
紅海への道を通って荒野へ移動せよ。」

26
さらに主はモーセとアロンに語って言われた。

27
「この悪しき会衆を、
私はいつまで耐えなければならないのか。
彼らが私に向かって言う不平を、
私は聞いた。」

28
「彼らに言え。
『主は生きておられる。
あなたがたが私の聞くところで言ったとおり、
私はあなたがたにそのとおりに行う。』」

29
「この荒野で、
あなたがたの死体は倒れる。
あなたがたの全調査（the whole review）、
すなわち二十歳以上で、
私に不平を言った者は皆、
倒れる。」

30
「あなたがたのうち、
私が手を伸ばして住まわせようと誓ったその地に入る者は、
ただカレブ（Chaleb）とヨシュア（Joshua）だけである。」

31
「しかし、あなたがたが『略奪の獲物になる』と言ったあなたがたの子どもたちは、
私がその地に導き入れ、
あなたがたが拒んだその地を受け継ぐ。」

32
「あなたがたの死体はこの荒野で倒れ、」

33
「あなたがたの子どもたちは四十年間この荒野で養われ、
あなたがたの不貞（your whoredom）を負い、
あなたがたの死体が荒野で尽きるまで続く。」

34
「あなたがたがその地を調査した日数に従い、
四十日を一年として、
四十年間あなたがたは罪を負い、
私の怒りの報い（the vengeance of my wrath）を知る。」

35
「私は主である。
この悪しき会衆に対して、
私は確かにこのように行う。
彼らはこの荒野で滅び、
そこで死ぬ。」

36
モーセが地を調査するために遣わした人々のうち、
帰って来て会衆に悪い報告をして、
その地について不平を言わせた者たち—

37
その地について悪く言ったその人々は、
主の前で打たれて死んだ。

38
しかし、ヌンの子ヨシュアと、
エッポネの子カレブだけが、
その地を調査した者の中で生き残った。

39
モーセがこれらの言葉をイスラエルの子らすべてに告げたとき、
民は非常に嘆き悲しんだ。

40
翌朝早く、彼らは山の頂に上って言った。
「見よ、私たちはここにいる。
主が言われた場所へ上って行こう。
私たちは罪を犯した。」

41
しかしモーセは言った。
「なぜ主の命令に背くのか。
それは成功しない。」

42
「上ってはならない。
主はあなたがたとともにおられない。
あなたがたは敵の前で倒れる。」

43
「アマレク人とカナン人があなたがたの前にいる。
あなたがたは剣で倒れる。
あなたがたは主に背き、
主はあなたがたの中におられない。」

44
しかし彼らは頑なに山の頂に上って行った。
だが主の契約の箱（the ark of the covenant of the Lord）も、
モーセも、
宿営から出なかった。

45
山に伏兵していたアマレク人とカナン人が下って来て、
彼らを打ち破り、
エルモン（Ermon）まで追い散らした。
そして彼らは宿営に戻った。