民数記 18章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
そのとき主はアロンに語って言われた。
「あなたとあなたの子ら、そしてあなたの父の家は、
聖なる物（the holy things）の罪を負う。
あなたとあなたの子らは、
あなたがたの祭司職（your priesthood）の罪を負う。」

2
「あなたの兄弟、レビ族、
あなたの父の共同体（the community of thy father）をあなたのもとに連れて来よ。
彼らはあなたに結びつけられ（be joined to thee）、
あなたのために聖なる務め（holy service）を行う。
あなたとあなたの子らが、
証の幕屋（the tabernacle of the testimony）の前にいる間、」

3
「彼らはあなたのために見張り（keep guard）をし、
証の幕屋を守る。
しかし彼らは聖なる器具（the holy utensils）にも、
祭壇（the altar）にも近づいてはならない。
そうすれば彼らは死に、
あなたがたもともに死ぬ。」

4
「彼らはあなたに結びつけられ、
証の幕屋のすべての聖なる務めに従って、
幕屋を守る。
他の家の者はあなたに近づいてはならない。」

5
「あなたがたは聖なる物と祭壇の務めを守り、
イスラエルの子らの中に怒りが起こらないようにしなければならない。」

6
「私はレビ族であるあなたの兄弟たちを、
イスラエルの子らの中から取った。
彼らは主に献げられた贈り物（a gift）であり、
証の幕屋の務めを行うためである。」

7
「それゆえ、あなたとあなたの子らは、
祭壇に関すること、
垂幕の内側にあることについて、
あなたがたの祭司職を守る。
あなたがたはこれらの務めを、
祭司職の特権（a privilege of your priesthood）として行う。
他の家の者が近づけば、
その者は死に処される。」

8
さらに主はアロンに言われた。
「見よ、私はイスラエルの子らが私に献げる
すべての献納物（the separated portions）を、
あなたに委ねた。
それらはあなたとあなたの子らの報酬（a reward）として与えられる。」

9
「これがあなたの永遠の分（your perpetual due）である。
献納物（hallowed dedications）、
献げ物（homage offerings）、
すべての贈り物（gifts）、
すべての犠牲（sacrifices）、
すべての過ちの供え物（trespass offerings）、
すべての罪の供え物（sin offerings）から、
彼らが私に献げるものの一部は、
あなたとあなたの子らのものとなる。」

10
「あなたはそれらを至聖所（the holy place of the holies）で食べる。
あなたとあなたの子ら、
すべての男子がそれを食べる。
それらはあなたに聖別されたものである。」

11
「また、イスラエルが献納として献げるもの、
手を置いて献げる献納物（dedications made by being laid on hands）からも、
あなたとあなたの子ら、
あなたの娘たちの永遠の分となる。
あなたの家のうち、
清い者は皆それを食べることができる。」

12
「油の献納物、
ぶどう酒の献納物、
食物の献納物、
彼らが主に献げるすべての献納物を、
私はあなたに与える。」

13
「彼らの地の初物（first fruits）で、
主に献げられるものはすべてあなたのものとなる。
あなたの家のうち、
清い者は皆それを食べることができる。」

14
「イスラエルの子らが献げる奉納物（everything which is devoted）は、
すべてあなたのものとなる。」

15
「すべての初子（firstling）、
人であれ獣であれ、
主に献げられるものはすべてあなたのものとなる。
しかし人の初子は贖われなければならない。
また、清くない家畜の初子も贖わなければならない。」

16
「人の初子の贖いは、
一か月以上で、
聖なるシェケルに従って五シェケル（five shekels）、
すなわち二十オボル（twenty oboli）である。」

17
「しかし牛の初子、
羊の初子、
山羊の初子は贖ってはならない。
それらは聖別されたものである。
あなたはその血を祭壇の前に注ぎ、
その脂肪を献げ物（an offering of homage）として献げ、
主への香りの匂いとする。」

18
「その肉はあなたのものとなる。
献納された胸（the dedicated breast）や右の肩（the right shoulder）のように、
それはあなたのものとなる。」

19
「イスラエルの子らが主に献納するすべての聖なる献納物を、
私はあなたとあなたの子ら、
あなたの娘たちに永遠の分として与える。
それは塩の契約（a covenant of salt）であり、
主の前で、
あなたとあなたの子孫に永遠に続く。」

20
さらに主はアロンに言われた。
「あなたは彼らの地に相続地を持たず、
彼らの中に分け前を持たない。
私はあなたの分（thy portion）、
あなたの相続地（thy inheritance）である。」

21
「見よ、私はレビ族に、
イスラエルのすべての十分の一（all the tenth）を、
彼らの務めの分として与える。
彼らは証の幕屋の務めを行うからである。」

22
「イスラエルの子らは、
もはや証の幕屋に近づいて、
死に至る罪を負ってはならない。」

23
「レビ族自身が証の幕屋の務めを行い、
その罪を負う。
これは彼らの世代にわたる永遠の分であり、
彼らはイスラエルの子らの中に相続地を持たない。」

24
「私はレビ族に、
イスラエルの子らが主に献納として献げる十分の一を、
彼らの分として与えた。
それゆえ、彼らはイスラエルの中に相続地を持たない。」

25
その後、主はモーセに語って言われた。

26
「レビ族に語り、言いなさい。
あなたがたがイスラエルの子らから受け取る十分の一のうち、
主への献納物として、
その十分の一の十分の一（a tenth of the tenth）を取り分けよ。」

27
「あなたがたの献納物は、
打ち場の穀物（corn from the threshing floor）や、
搾り場の献納物（a dedication from the press）のように、
あなたがたに計算される。」

28
「あなたがたは、
イスラエルの子らから受け取るすべての十分の一から、
主への献納物を取り分け、
それを祭司アロンに与える。」

29
「あなたがたのすべての贈り物から、
主への献納物を取り分け、
初物の聖なる部分を取り分けよ。」

30
「あなたは彼らに言いなさい。
『あなたがたがその初物を取り分けるとき、
それはレビ族にとって、
打ち場の産物や搾り場の産物のように計算される。』」

31
「あなたがたはそれをどこででも食べることができる。
あなたとあなたの家族はそれを食べることができる。
それはあなたがたが証の幕屋で行う務めの報酬（your wages）である。」

32
「あなたがたはその初物を取り分けたので、
それによって罪を負うことはない。
しかしイスラエルの子らの聖なる物を汚してはならない。
そうすれば死ぬ。」