民数記 11章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
民は主の前で悪しき不平（wickedly murmuring）を言い続け、
主はそれを聞き、怒りに燃えられた。
そして主からの火（a fire from the Lord）が彼らの中に燃え上がり、
宿営の一部を焼き尽くしていた。

2
そこで民はモーセに叫び求め、
モーセは主に祈った。
すると火は止んだ。

3
その場所の名は「燃える（Burning）」と呼ばれた。
主からの火が彼らの中に燃え上がったからである。

4
再び、彼らの中にいた雑多な民（the mixed multitude）が激しい欲望を抱き、
イスラエルの子らも座り込んで泣き、
言った。
「誰が私たちに肉を食べさせてくれるだろうか。」

5
「私たちはエジプトでただで食べた魚を思い出す。
きゅうり、メロン、にら、玉ねぎ、にんにくの房も。」

6
「しかし今、私たちの魂は干からび、
私たちの目にはこのマナ（this manna）以外何も見えない。」

7
さて、マナはコリアンダーの種のようであり、
その色は水晶（chrystal）の色のようであった。

8
民は外に出てそれを集め、
臼で挽いたり、
乳鉢で砕いたり、
鍋で煮たり、
炉で焼くために菓子にした。
その味は、油で作った甘い菓子のようであった。

9
露が宿営の上に降りるとき、
マナもそれとともに降った。

10
モーセが、民がそれぞれの天幕の入口で、
共同体ごとに泣いているのを聞いたとき、
主は非常に怒りに燃えられ、
モーセの目にもそれは悪いことであった。

11
そこでモーセは主に言った。
「なぜあなたはあなたの僕を苦しめられるのですか。
なぜ私はあなたの目に恵みを見いださなかったのでしょうか。
あなたがこの民すべての重荷を私に負わせるためでしょうか。」

12
「私がこの民すべてを身ごもったのでしょうか。
私が彼らを産んだのでしょうか。
あなたが私に言われるように、
『彼らをあなたの胸に抱き、
乳母が乳飲み子を運ぶように、
彼らの父祖に誓った地へ運べ』と？」

13
「この民すべてに与える肉を、
私はどこから得られるでしょうか。
彼らは私の前で泣き、
『私たちに肉を与えて食べさせてくれ』と言います。」

14
「私は一人ではこの民すべてを負うことはできません。
それは私には重すぎる重荷です。」

15
「もしあなたがこのように私を扱われるなら、
どうか私をすぐに殺してください。
もし私があなたの目に恵みを見いだしているなら、
私が自分の惨めさを見ることがないようにしてください。」

16
そこで主はモーセに言われた。
「イスラエルの長老の中から、
あなたが民の長老であり書記であると知っている者七十人を、
私の前に集め、
証の幕屋の前に連れて来て、
あなたとともにそこに立たせよ。」

17
「私はそこに降りてあなたと語り、
あなたの上にある霊（the spirit）の一部を取り、
彼らの上に置く。
彼らはこの民の重荷をあなたとともに負い、
あなた一人で負うことがないようにする。」

18
「そしてあなたは民に言いなさい。
『明日のために身を聖別せよ。
あなたがたは肉を食べることになる。
あなたがたは主の前で泣き、
“誰が私たちに肉を食べさせてくれるのか。
エジプトにいた方が良かった”と言った。
それゆえ主はあなたがたに肉を与え、
あなたがたは肉を食べる。』」

19
「あなたがたは一日だけでなく、
二日でも、五日でも、十日でも、二十日でもなく、」

20
「一か月の間ずっと食べる。
それがあなたがたの鼻から出るほどになり、
あなたがたにとって嫌悪となる。
あなたがたはあなたがたの中におられる主を信じず、
主の前で泣き、
“なぜ私たちはエジプトから出てきたのか”と言ったからである。」

21
そこでモーセは言った。
「私がいるこの民は六十万の歩兵ですが、
あなたは『彼らに肉を与え、一か月食べさせる』と言われました。」

22
「羊の群れや牛の群れを彼らのために屠るべきでしょうか。
それで十分でしょうか。
海の魚をすべて集めるべきでしょうか。
それで十分でしょうか。」

23
主はモーセに言われた。
「主の手は十分なものを供給できないのか。
今、私の言葉があなたに成就するかどうかを見ることになる。」

24
そこでモーセは出て行き、
民に主の言葉を告げた。
そして民の長老の中から七十人を集め、
幕屋の周りに立たせた。

25
主は雲の中に降りて来て彼に語り、
彼の上にある霊の一部を取り、
七十人の長老の上に置いた。
霊が彼らの上にとどまると、
彼らは預言した。

26
さて、二人の者が幕屋に来ず、
宿営に残っていた。
一人の名はエルダド（Eldad）、
もう一人の名はモダド（Modad）であった。
霊は彼らの上にもとどまった。
彼らは名簿に記されていたが、
幕屋には来なかった。
そして彼らは宿営で預言した。

27
そこで一人の若者が走って来て、
モーセに告げた。
「エルダドとモダドが宿営で預言しています。」

28
モーセの選ばれた従者であるヌンの子ヨシュア（Joshua）は言った。
「我が主モーセよ、彼らを止めてください。」

29
しかしモーセは彼に言った。
「あなたは私のために嫉妬すべきではない。
主の民が皆預言者となり、
主がその霊を彼らの上に置かれるなら、どれほど良いことか。」

30
その後、モーセはイスラエルの長老たちとともに宿営に戻った。

31
そして主から風が吹き出し、
海から大量のうずら（a flock of quails）を運び、
宿営の上に吹き寄せた。
宿営の周囲、一日の旅程の距離にわたり、
地上から二キュビトほどの高さに積もった。

32
そこで民は立ち上がり、
その日も、その夜も、次の日も、
うずらを集めた。
最も少なく集めた者でも十コル（ten cores）を集めた。
彼らは宿営の周囲にかまど（kilns）を作っていた。

33
しかし肉がまだ彼らの歯の間にあり、
完全に死んでいないうちに、
主の怒りが民に対して燃え上がり、
主は非常に大きな疫病で民を打たれた。

34
その場所の名は「激しい欲望の記念（Monuments of longing desire）」と呼ばれた。
彼らが激しい欲望を表した民を、
そこで葬ったからである。

35
民は「激しい欲望の記念」からアセロト（Aseroth）へ移動した。