民数記 23章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
そこでバラムはバラクに言った。
「ここに私のために七つの祭壇を築き、
七頭の若い雄牛と七匹の雄羊を準備せよ。」

2
バラクがバラムの命じたとおりに行い、
各祭壇に雄牛と雄羊を献げたとき、

3
バラムはバラクに言った。
「あなたはあなたの献げ物のそばに立っていなさい。
私は進んで行く。
もし神が何らかの出来事によって私に現れられるなら、
神が私に示されることをあなたに告げよう。」
バラクは献げ物のそばに立った。

4
バラムは神に伺うために進んで行った。
まっすぐ進んで行くと、
神はバラムに現れた。
バラムは言った。
「私は七つの祭壇を整え、
各祭壇に若い雄牛と雄羊を献げました。」

5
神はバラムの口に言葉を置き、言われた。
「バラクのもとに戻れ。
あなたはこのように言う。」

6
そこで彼はバラクのもとに戻った。
バラクは全焼の供え物のそばに立ち、
モアブのすべての君たちもともにいた。

7
神の霊がバラムに臨み、
彼はその譬え（parable）を取り上げて言った。

「バラクは私をメソポタミアから呼び寄せた。
モアブの王は東の山々から呼び寄せて言った。
『来て、ヤコブを呪え。
来て、イスラエルを聖絶せよ。』」

8
「主が呪われない者を、
どうして私が呪うことができるのか。
神が聖絶されない者を、
どうして私が聖絶できるのか。」

9
「山の頂から私は彼らを見る。
丘から私は彼らを観察する。
見よ、彼らは独立した民として住み、
諸国民の中に数えられない。」

10
「ヤコブの子孫を正確に数えた者は誰か。
イスラエルの共同体を数えられる者は誰か。
私の魂が正しい者たちの魂とともに去るように！
私の末が彼らの子孫のようであるように！」

11
これを聞いてバラクはバラムに言った。
「あなたは私に何をしたのか。
私はあなたを敵を呪うために呼んだのに、
見よ、あなたは祝福を宣言した。」

12
バラムはバラクに言った。
「神が私の口に置かれたことを、
慎重に語らなければならないではないか。」

13
バラクは言った。
「私とともに別の場所へ来よ。
そこからは彼ら全体を見渡すことはできない。
一部だけを見ることができる。
その場所から彼らを呪え。」

14
そこでバラクはバラムを、
野の見張り台（a watch tower of the field）、
険しい崖の頂へ連れて行き、
そこに七つの祭壇を築いた。
そして各祭壇に雄牛と雄羊を献げた。

15
バラムはバラクに言った。
「あなたはあなたの献げ物のそばに立っていなさい。
私は進んで行き、神に伺う。」

16
神はバラムに会い、
彼の口に言葉を置き、言われた。
「バラクのもとに戻れ。
あなたはこのように語る。」

17
彼はバラクのもとに戻った。
バラクは全焼の供え物のそばに立ち、
モアブのすべての君たちもともにいた。
バラクは言った。
「主は何を語られたのか。」

18
そこでバラムはその譬えを取り上げて言った。

「立て、バラクよ、聞け。
証人として注意深く聞け、セッフォルの子よ。」

19
「神は人のように欺かれる方ではない。
人の子のように脅される方でもない。
神が語られたなら、
成し遂げられないことがあるだろうか。
神が言われたなら、
それを守られないことがあるだろうか。」

20
「見よ、私は祝福するように強いられている。
祝福する。
私はそれを避けることができない。」

21
「ヤコブには災いはなく、
イスラエルには苦しみは見られない。
主、彼らの神は彼らとともにおられ、
君たちの栄光は彼らの中にある。」

22
「彼らをエジプトから導き出された神は、
彼らにとって一角獣（a unicorn）の栄光のようである。」

23
「ヤコブには占いはなく、
イスラエルには卜占はない。
時が来れば、
神が何を行われるかが、
ヤコブとイスラエルに告げられる。」

24
「見よ、この民は若い獅子のように立ち上がり、
老いた獅子のように誇り高く奮い立つ。
獲物を食らうまで休まず、
殺された者の血を飲むまで休まない。」

25
これを聞いてバラクはバラムに言った。
「呪いでもって彼らを呪ってはならないし、
祝福でもって彼らを祝福してはならない。」

26
バラムはバラクに言った。
「私はあなたに言ったではないか。
神が語られることを、
私は行わなければならない。」

27
バラクは言った。
「来て、別の場所へ連れて行こう。
もし神が喜ばれるなら、
その場所から彼らを呪うことができるだろう。」

28
そこでバラクはバラムを、
荒野に突き出たフォゴル（Phogor）の頂に連れて行った。

29
バラムはバラクに言った。
「ここに七つの祭壇を築き、
七頭の若い雄牛と七匹の雄羊を準備せよ。」

30
バラクはバラムの命じたとおりに行い、
各祭壇に雄牛と雄羊を献げた。