民数記 30章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
そのとき、モーセはイスラエルの子らの部族の長たちに語って言った。
「これは、主が命じられた事柄である。

2
もし人が主に 誓願（vow） を誓い、あるいは 誓い（oath） を立て、
自分の魂に関して、厳粛な約束（a solemn promise） によって自らを束縛するなら、
彼は自分の言葉を破ってはならない。
彼の口から出たすべてのことを、彼は行わなければならない。

3
そして、もし女が主に誓願し、
あるいは自分の魂を束縛する厳粛な約束を立てるなら、
それが彼女の父の家で、彼女の若い時に行われた場合、

4
そして彼女の父が、彼女の誓願と、彼女が自分の魂を束縛した約束を聞き、
彼女に対して沈黙を保つなら、
彼女のすべての誓願、そして彼女が自分の魂を束縛したすべての約束は、成立する。
それらは彼女に対して拘束力を持つ。

5
しかし、もし彼女の父が、彼女の誓願と約束を聞いたその日に、
明確にそれを拒むなら、
それらは成立しない。
そして主は彼女を赦す。
彼女の父がそれを不承認にしたからである。

6
そして、もし彼女が夫と結ばれており、
誓願が彼女の上にあり、
彼女の唇の開きによって、
彼女がどのような約束であれ、自分の魂を束縛した場合、

7
もし彼女の夫がそれを聞き、
彼がそれを聞いたその日に、彼女に対して沈黙を保つなら、
彼女のすべての誓願は成立し、
彼女が自分の魂を束縛した約束も成立する。

8
しかし、もし彼女の夫が、彼が聞いたその日に、
明確にそれを拒むなら、
彼女の誓願のどれも、彼女が自分の魂を束縛した義務のどれも、
彼女に対して拘束力を持たない。
彼女の夫がそれを拒んだからである。
そして主は彼女を赦す。

9
しかし、やもめ（widow） の誓願、または離縁された女（one divorced） の誓願は、
彼女が自分の魂を束縛するために立てたどの誓願であれ、
彼女に対して成立する。

10
そして、もし彼女の誓願、
あるいは彼女が誓いによって自分の魂を束縛した義務が、
彼女の夫の家で立てられた場合、

11
そして彼女の夫がそれを聞き、
彼女に対して沈黙を保ち、
それを拒まないなら、
彼女のすべての誓願、そして彼女が自分の魂を束縛したすべての約束は、
彼女に対して成立する。

12
しかし、もし彼女の夫が、彼が聞いたその日に、
彼女の唇から出たすべての事柄を、
それがどのような性質の誓願であれ、
あるいは彼女が自分の魂を束縛した義務であれ、
完全に無効にするなら、
それらは彼女に対して拘束力を持たない。
彼女の夫がそれらを無効にしたのであり、
主は彼女を赦す。

13
すべての誓願、
そして彼女の魂を苦しめるためのすべての拘束力ある誓い（binding oath） は、
彼女の夫がそれを確立することも、無効にすることもできる。

14
そして、もし彼が日ごとに彼女に対して沈黙を保つなら、
彼は彼女のすべての誓願を確立し、
彼女の上の義務を確認する。
彼がそれらを聞いた日に、彼女に対して沈黙を保ったからである。

15
しかし、もし彼女の夫が、彼が聞いた日の後にそれらを無効にするなら、
彼はその罪を負うことになる。

16
これらは、主がモーセに委ねられた裁きであり、
夫と妻の間、
そして父と、父の家における若い娘との間に関するものである。