民数記 34章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
そのとき、主はモーセに語って言われた。

2
「イスラエルの子らに命じ、彼らに言いなさい。
あなたがたは今、カナンの地に入ろうとしている。
これがあなたがたの 嗣業（inheritance） となる。
すなわち、カナンの全土、その境界（borders）とともにである。

3
あなたがたの 南の境界（southern border） は、
シンの荒野から始まり、エドムに接するところまでである。

4
そして南の境界は、
東側の塩の海（salt sea）の一部から始まり、
南側を取り囲み（encompass）、
アクラビン（Acrabin）の上り坂へ進み、
エンナク（Ennak）へ通り、
カデシュ・バルネ（Kades-barne）の南側を走り、
アラドの羊小屋（sheepcot of Arad）に至り、
アセモナ（Asemona）を通る。

5
そしてアセモナから、境界はエジプトの川（brook of Egypt）に沿って曲がり、
その終点（termination）は海となる。

6
そしてあなたがたは海を境界として持つ。
大海（the great sea）があなたがたを境界づける。
これがあなたがたの 西の境界（western boundary） である。

7
そしてあなたがたの 北の境界（boundary on the north） は次のとおりである。
大海から、山脈に沿って（along the range of mountains）、
あなたがた自身のために測り取りなさい。

8
山から山へと、あなたがた自身のために測り取りなさい。
エマト（Emath）の湾から始まり、
サラダク（Saradak）の境界に沿って進み、

9
境界はデフロナ（Dephrona）の境界に沿って出て行き、
その終点はアルセナイン（Arsenain）となる。
これがあなたがたの 北の境界 である。

10
そしてあなたがたは、東の境界（eastern boundary）を、
アルセナインからセッファマル（Sepphamar）まで測り取りなさい。

11
そしてセッファマルから、境界はベラ（Bela）へ下り、
泉の東側にあり、
その後、ベラの境界に沿って下り、
ケネリス（Chenerith）の海の東側に至り、

12
その後ヨルダンに沿って下り、
その終点は塩の海となる。
これがあなたがたの地であり、
その周囲の境界である。」

13
そこでモーセはイスラエル人に命じて言った。
「これは、主が命じられた方法に従って、
九つの部族とマナセの半部族に、
くじ（by lot）によって分け与えるべき地である。

14
ルベン人の部族、ガド人の部族、
そしてマナセの半部族は、
その家族の家ごとに、すでに自分たちの割り当て（allotments）を受けている。

15
二つの部族と半部族は、
ヨルダンの南東側、エリコの前で、
自分たちの分を受けている。」

16
そのとき主はモーセに語って言われた。

17
「あなたがたのために地を分ける者たちの名は次のとおりである。
祭司エレアザル、
そしてヌンの子ヨシュア。

18
そしてあなたがたは、部族ごとに一人の 長（chief） を選び、
くじによって地を分けさせなければならない。

19
そしてその者たちの名は次のとおりである。
ユダ族からは、エフネの子カレブ（Chaleb son of Jephonne）。

20
シメオン族からは、サミウドの子サラミエル（Salamiel son of Samiud）。

21
ベニヤミン族からは、カスロンの子エルダド（Eldad son of Chaslon）。

22
ダン族からは、エグリの子バクキル（Bakchir son of Egli）。

23
ヨセフの子らのうち、
マナセ族からは、スフィの子アニエル（Aniel son of Suphi）。

24
エフライム族からは、サバタンの子カムエル（Kamuel son of Sabathan）。

25
ゼブルン族からは、ファルナクの子エリサファン（Elisaphan son of Pharnach）。

26
イッサカル族からは、オザの子ファルティエル（Phaltiel son of Oza）。

27
アセル族からは、セレミの子アキオル（Achior son of Selemi）。

28
ナフタリ族からは、ジャミウドの子ファダエル（Phadael son of Jamiud）。

29
主は、これらの者たちに、
イスラエル人の割り当て（allotments）を、
カナンの地で分け与えるように命じられた。」