民数記 7章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
さて、モーセが幕屋（the tabernacle）を建て終えたその日に、
彼はそれを油注ぎし、聖別し、
そのすべての器具を聖別し、
祭壇とそのすべての器具を聖別した。
彼がそれらに油を注ぎ、聖別したとき、

2
イスラエルの族長たち、
すなわちその家々の頭の家族の十二の族長、
部族の族長であり、
調査（the review）に参加した者たちが、
献げ物（an offering）を携えて来た。

3
彼らは主の前に、
その贈り物（their gifts）として、
覆いのある六台の荷車（six covered waggons）と、
十二頭の雄牛（twelve oxen）を携えて来た。
二人の族長につき一台の荷車、
各族長につき一頭の雄牛であった。
彼らがそれらを主の前に携えて来たとき、

4
主はモーセに語って言われた。

5
「それらを彼らから受け取れ。
それらは証の幕屋（the tabernacle of the testimony）の奉仕の働きのためのものである。
あなたはそれらをレビ族に与え、
その務め（their service）に従って、
各共同体（each community）に与えよ。」

6
そこでモーセは荷車と雄牛を受け取り、
レビ族に与えた。

7
彼はゲルション族（the Gersonites）に、
その務めに従って、
二台の荷車と四頭の雄牛を与えた。

8
そしてメラリ族（the Merarites）には、
その務めに従って、
四台の荷車と八頭の雄牛を、
祭司アロンの子イタマル（Ithamar）を通して与えた。

9
しかしケハト族（the Kaathites）には何も与えなかった。
彼らは聖所の聖なる務め（the sacred services of the sanctuary）を担っており、
それらを肩で運ばなければならないからである。

10
族長たちはまた、祭壇の奉献（the dedication of the altar）のための献げ物を、
その日に、すなわちモーセが祭壇に油を注いだ日に携えて来た。
族長たちがその贈り物を祭壇の前に、少し離れた場所に携えて来たとき、

11
主はモーセに言われた。
「一日に一人の族長。
祭壇の奉献のために、
各族長がその日にその贈り物を携えて来るようにせよ。」

12
そこで、第一の日にその贈り物を携えて来た者は、
ユダ族の族長、アミナダブの子ナアッソン（Naasson）であった。

13
彼の贈り物は次のとおりである。
重さ百三十シェケルの銀の大皿（one silver charger）、
聖なるシェケルに従って七十シェケルの銀の杯（one silver cup）、
どちらも油を混ぜた良い麦粉（fine flour mixed with oil）で満たされ、
供え物（a sacrifice）としてのものであった。

14
また、十シェケルの金の香炉（one censer of ten shekels of gold）、
香で満たされたもの。

15
若い雄牛一頭（one young bull）、
雄羊一頭（one ram）、
一歳の雄の子羊一頭（one lamb of the first year）を全焼の供え物（a whole burnt offering）として、

16
山羊の子一頭（one kid of the goats）を罪の供え物（a sin offering）として、

17
そして感謝の供え物（a sacrifice of thanksgiving）として、
雌牛二頭（two heifers）、
雄羊五頭（five rams）、
雄山羊五頭（five he-goats）、
一歳の雌の子羊五頭（five ewe lambs of the first year）。
これがナアッソンの贈り物であった。

18
第二の日には、イッサカル族の族長、ソガルの子ナタニエル（Nathaniel）が献げ物を携えて来た。

19
彼の贈り物は次のとおりである。
百三十シェケルの銀の大皿、
七十シェケルの銀の杯、
どちらも油を混ぜた良い麦粉で満たされ、供え物としてのもの。

20
十シェケルの金の香炉、香で満たされたもの。

21
若い雄牛一頭、雄羊一頭、一歳の雄の子羊一頭を全焼の供え物として、

22
山羊の子一頭を罪の供え物として、

23
感謝の供え物として、雌牛二頭、雄羊五頭、雄山羊五頭、一歳の雌の子羊五頭。
これがナタニエルの贈り物であった。

24
第三の日には、ゼブルン族の族長、ハイロンの子エリアブ（Eliab）が献げ物を携えて来た。

25–29
（内容は前二名と同一の構成：
銀の大皿、銀の杯、金の香炉、若い雄牛、雄羊、一歳の雄の子羊、山羊の子、
そして感謝の供え物として雌牛二頭、雄羊五頭、雄山羊五頭、一歳の雌の子羊五頭。）
これがエリアブの贈り物であった。

30–83
第四日〜十二日まで、
ルベン族、シメオン族、ガド族、エフライム族、マナセ族、ベニヤミン族、ダン族、アセル族、ナフタリ族の族長たちが、
全員まったく同じ構成の贈り物を携えて来た。
（銀の大皿、銀の杯、金の香炉、若い雄牛、雄羊、一歳の雄の子羊、山羊の子、
そして感謝の供え物として雌牛二頭、雄羊五頭、雄山羊五頭、一歳の雌の子羊五頭。）
各族長の名前と部族は原文の順序どおりである。

84
これが祭壇の奉献（the dedication of the altar）であり、
イスラエルの族長たちが携えて来たものである。
銀の大皿十二、銀の杯十二、金の香炉十二。

85
各大皿は百三十シェケル、
各杯は七十シェケル。
これらの器の銀の総量は二千四百シェケルであり、
聖なるシェケルに従ったものであった。

86
金の香炉十二、
その金の総量は百二十シェケルであった。

87
全焼の供え物の家畜は、
若い雄牛十二、雄羊十二、一歳の雄の子羊十二、
その穀物の供え物と注ぎの供え物を伴う。
罪の供え物として山羊の子十二。

88
感謝の供え物の家畜は、
雌牛二十四、雄羊六十、雄山羊六十、一歳の雌の子羊六十。
いずれも傷のないものであった。
これが祭壇の奉献であった。

89
モーセが証の幕屋に入り、主と語るために入ったとき、
彼は、贖いの蓋（the propitiatory）の上、
証の箱（the ark of the testimony）の上にある二つのケルビムの間から、
主が彼に語られる声を聞いた。
そして主は彼に答えられた。