民数記 4章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
そのとき、主はモーセとアロンに語って言われた。

2
「レビ族のうち、ケハト族（the Kaathites）を、
彼らの共同体（communities）に従い、
彼らの家族の家々（houses of their families）に従って、
別に数えよ（Take the sum）。」

3
「二十五歳以上、五十歳まで、
すべて、奉仕に入る者（every one who goeth in to minister）、
すなわち証の幕屋（the tabernacle of the testimony）のすべての務め（all the services）を行う者を数えよ。」

4
「さて、これがケハト族の証の幕屋における務めであり、
最も聖なる務め（a most sacred service）である。」

5
「宿営が移動しようとするとき、
アロンはその子らとともに入り、
覆いの垂幕（the covering veil）を取り下ろし、
それで証の箱（the ark of the testimony）を覆う。」

6
「そしてその上に青い皮の覆い（covering of blue skins）を置き、
その上に全く青い覆い（a mantle wholly blue）を広げ、
担ぎ棒（staves）を差し込む。」

7
「次に、供えのパンの机（the presence table）の上に、
すべて紫の覆い（a mantle all of purple）を広げ、
その上に、皿（platters）、
香炉（censers）、
杯（goblets）、
注ぎの杯（libation cups）、
彼が注ぎを行うための器具を置き、
常にそこにあるパン（the loaves which are continually thereon）を置く。」

8
「そしてその上に緋色の覆い（a scarlet mantle）をかけ、
青い皮の覆いで覆い、
担ぎ棒を差し込む。」

9
「次に、青い覆いを取り、
光を与える燭台（the candlestick which giveth light）とそのともしび、
その芯切りばさみ（snuffers）、
そのつまみ具（tweezers）、
その奉仕に用いる油の器（all the oil vessels）を覆う。」

10
「そしてそれらすべてを青い皮の覆いに入れ、
担ぎ棒の上に置く。」

11
「次に、金の祭壇（the golden altar）を青い覆いで覆い、
その上に青い皮の覆いを広げ、
担ぎ棒を差し込む。」

12
「そして奉仕に用いるすべての器具、
すなわち聖なる場所（the holies）で奉仕するすべての器具を、
青い覆いに入れ、
青い皮の覆いで覆い、
担ぎ棒の上に置く。」

13
「次に、祭壇の覆い（the cover）を置き、
それを完全に紫の覆い（a mantle entirely of purple）で覆い、」

14
「その上に、祭壇で奉仕するすべての器具、
すなわち香炉（censers）、
肉刺し（flesh forks）、
杯（cups）、
覆い（the cover）、
瓶（vials）、
祭壇のすべての器具を置き、
その上に青い皮の覆いをかけ、
担ぎ棒を差し込む。」

「次に、紫の覆いを取り、
洗盤（the laver）とその台（its base）を覆い、
青い皮の覆いに入れ、
担ぎ棒の上に置く。」

15
「そしてアロンとその子らが、
聖なる物（the holy things）とそのすべての器具を覆い終えた後、
宿営が移動する間、
その後にケハト族の子らが入って、それらを運ぶ。
しかし彼らは聖なる物に触れてはならない。
触れれば死ぬ。
これらがケハト族の子らが証の幕屋で運ぶべき物である。」

16
「監督者（The overseer）である祭司アロンの子、エレアザルは、
光のための油（the oil for light）、
調合された香（the compound incense）、
日ごとの供え物（the daily sacrifice）、
油注ぎの油（the anointing oil）、
幕屋全体の監督、
聖所にあるすべての物、
そのすべての働きの監督を担う。」

17
そして主はモーセとアロンに語って言われた。

18
「レビ族の中から、ケハト族というこの共同体（this community of the tribe）を滅ぼさないために、

19
あなたたちは彼らのためにこれを行わなければならない。
彼らが生き、死なないためである。
彼らが至聖所（the holy of holies）に入るとき、
アロンとその子らが彼らの前に入り、
彼らを配置し、
各人が運ぶべき物に従って位置につかせる。」

20
「彼らは突然入って、聖なる物を見てはならない。
そうすれば死ぬ。」

21
さらに主はモーセに語って言われた。

22
「ゲルション族（the Gersonites）を数えよ。
彼らもまた、家族の家々に従い、
共同体に従って数えよ。」

23
「二十五歳以上、五十歳まで、
奉仕に入り、
証の幕屋の働きを行う者を調査せよ。」

24
「ゲルション族の共同体の務めは同じであり、
すなわち奉仕し、運ぶことである。」

25
「彼らは証の幕屋の皮の覆い（skin coverings）、
その覆い、
その上にある青い上覆い（the upper covering of blue）、
証の幕屋の入口の幕（the curtain of the door）、

26
そして庭の掛け幕（hangings of the court）、
証の幕屋に関わるすべての物、
その周囲の物、
聖なる奉仕に用いられるすべての器具を運ぶ。」

27
「彼らはアロンとその子らの指示のもとで行動する。
ゲルション族の務めが何であれ、
そのすべての働きにおいて、
あなたは彼らを名によって調査し、
彼らが運ぶべきすべての荷に配慮せよ。」

28
「これがゲルション族の証の幕屋における務めであり、
その監督は、祭司アロンの子、イタマル（Ithamar）の手によって行われる。」

29
「メラリ族（the Merarites）については、
彼らの共同体に従い、
家族の家々に従って調査せよ。」

30
「二十五歳以上、五十歳まで、
証の幕屋の働きを行う者を調査せよ。」

31
「彼らの務めは、
証の幕屋の柱頭（capitals）、
横木（bars）、
柱（pillars）、
台座（bases）、
垂幕の柱と台座、
証の幕屋の入口の幕の柱と台座、」

32
「庭の周囲の柱と台座、
庭の門の幕の柱と台座、
その杭（pins）、
その綱（cords）、
そのすべての器具、
そのすべての務めである。
あなたは彼らを名によって調査し、
彼らの任務の下にあるすべての器具、
彼らが運ぶべきすべての物を調査せよ。」

33
「メラリ族の共同体の務めは、
証の幕屋のすべての働きにおいて、
祭司アロンの子、イタマルの監督の下にある。」

34
そこでモーセとアロン、そしてイスラエルの族長たちは、
ケハト族をその共同体に従い、
家族の家々に従って調査した。

35
二十五歳以上、五十歳まで、
証の幕屋の務めに入り、奉仕する者は、

36
その共同体に従った数は、二千七百五十であった。

37
これがケハト族の共同体の総数であり、
証の幕屋の務めを行うすべての者を含むものであり、
主の命令に従い、モーセの手によって調査された。

38
次にゲルション族が、共同体に従い、
家族の家々に従って調査された。

39
二十五歳以上、五十歳まで、
証の幕屋の務めを行うすべての者を含み、

40
その共同体に従った数は、二千六百三十であった。

41
これがゲルション族の共同体の総数であり、
証の幕屋の務めを行うすべての者を含むものであり、
主の命令に従い、モーセの手によって調査された。

42
次にメラリ族の共同体が、共同体に従い、
家族の家々に従って調査された。

43
二十五歳以上、五十歳まで、
証の幕屋の聖なる働きを行うすべての者を含み、

44
その共同体に従った数は、三千二百であった。

45
これがメラリ族の共同体の総数であり、
主の命令に従い、モーセの手によって調査された。

46
レビ族全体で、モーセとアロン、そしてイスラエルの族長たちが、
共同体に従い、家族の家々に従って調査した者は、

47
二十五歳以上、五十歳まで、
証の幕屋の働きと、運搬の務めを行うすべての者を含み、

48
調査された総数は、八千五百八十であった。

49
主の命令に従い、モーセの手によって、
彼らはその務めと、運ぶべき物に従って、
一人ひとり調査された。
彼らは主がモーセに命じられた方法で調査された。