民数記 6章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
再び、主はモーセに語って言われた。

2
「イスラエルの子らに語り、言いなさい。
男でも女でも、主のために最も厳格な純潔（the strictest purity）を守るための
厳粛な誓い（a solemn vow）を立てるとき、

3
彼らはぶどう酒（wine）と強い酒（strong drink）を断たなければならない。
その者は、ぶどう酒から作られた酢（vinegar made of wine）も、
強い酒から作られた酢（vinegar made of strong drink）も飲んではならない。
ぶどうから作られたものは何であれ飲んではならず、
新しいぶどうも、干したぶどうも、
誓いの日々の間は食べてはならない。

4
ぶどうから作られるすべてのもの、
ぶどう酒を含み、
果肉から種に至るまで、
誓いの純潔の日々の間は断たなければならない。

5
主に誓った日々が満ちるまで、
その者の頭にかみそり（a razor）を当ててはならない。
聖別されているので、
その者は誓いの日々の間、
頭の髪を伸ばす。

6
主への誓いの日々の間、
その者は死体に近づいてはならない。

7
父や母、兄弟や姉妹が死んだ場合でも、
その者は自らを汚してはならない。
その者の頭には、神への誓い（the vow of his God）があるからである。

8
誓いの日々の間、
その者は主に対して聖なる者である。

9
もし誰かが突然その者のそばで死に、
その者の誓いの頭が直ちに汚されるなら、
その者は清めの日に頭を剃らなければならない。
七日目にそれを剃る。

10
そして八日目に、
その者は山鳩二羽（two turtle doves）または若い鳩二羽（two young pigeons）を
祭司のもとに、証の幕屋の入口に携えて来る。

11
祭司はその一羽を罪の供え物（a sin offering）とし、
もう一羽を全焼の供え物（a whole burnt offering）とする。
祭司は、その者が死によって犯した過ちのために、
その者のために贖い（atonement）を行う。

12
その日、その者は主に聖別された誓いの頭を再び聖別し、
誓いの日々のために、
一歳の雄羊（a lamb of the first year）を
過ちの供え物（a trespass offering）として携えて来る。
以前の日々は数えられない。
誓いの頭が汚されたからである。

13
さて、誓いを立てた者の律法は次のとおりである。
誓いの日々が満ちたとき、
その者は証の幕屋の入口に来て、

14
主への贈り物として、
傷のない一歳の雄羊を全焼の供え物として、
傷のない一歳の雌羊を罪の供え物として、
傷のない雄羊を感謝の供え物（an offering of thanksgiving）として携えて来る。

15
また、油を混ぜた良い麦粉の種なしパン（unleavened bread）、
油を塗った種なしの菓子（unleavened cakes）、
その穀物の供え物（their sacrifice of flour）、
その注ぎの供え物（their libation）を携えて来る。

16
祭司はそれらを主の前に献げる。
祭司が罪の供え物と全焼の供え物を献げた後、

17
祭司は雄羊を、主への感謝の供え物として、
種なしパンの籠とともに献げる。
祭司がその供え物とその注ぎの供え物を献げた後、

18
誓いを立てた者は、証の幕屋の入口で、
誓いの頭を剃り、
その髪を感謝の供え物の下の火の上に置く。

19
祭司は雄羊のゆでた肩（the boiled shoulder）、
籠から種なしパン一つ、
種なしの菓子一つを取り、
誓いを立てた者の手の上に置く。
その者が聖別された頭を剃った後である。

20
祭司はこれらを、手を置く献納物（a dedication laid on hands）として
主の前に献げる。
それは祭司のものとなる。
手を置いて献納された胸（the breast）と、
取り分けられた肩（the shoulder）に加えて、
祭司に属する。
これらの後、誓いを立てた者はぶどう酒を飲むことができる。

21
これが誓いを立てた者の律法である。
主に誓いを立てた者の贈り物は、
その誓いの性質に応じて、
その者がさらに行うことのできるものに従い、
厳格な純潔の律法に従って定められる。

22
さらに主はモーセに語って言われた。

23
「アロンとその子らに語り、言いなさい。
あなたたちはこのようにしてイスラエルの子らを祝福する。

24
『主があなたを祝福し、あなたを守られるように。

25
主がその御顔をあなたの上に輝かせ、
あなたに恵みを与えられるように。

26
主がその御顔をあなたの上に上げ、
あなたに平安を与えられるように。』」

27
「彼らは私の名をイスラエルの子らの上に置く。
そして私、主が彼らを祝福する。」