民数記 36章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
そのとき、ヨセフの子らの部族のうち、
マナセの子マキル（Machir）の子、ギレアデ（Galaad）の子らの会衆の長たちが、
モーセの前に、祭司エレアザルの前に、
そしてイスラエル人の家長たちの長たちの前に来て語った。

2
そして彼らは言った。
「主は、イスラエルの子らに、嗣業の地（land of inheritance）を
くじ（by lot）によって与えるように、私たちの主に命じられました。
そして主は、私たちの兄弟サルパアド（Salpaad）の嗣業を、
彼の娘たちに与えるように、私たちの主に命じられました。

3
ところが、彼女たちがイスラエル人の他の部族の者たちに嫁ぐなら、
彼女たちのくじの分（their lot）は、私たちの父たちの所有地から取り去られ、
彼女たちが嫁ぐ部族の嗣業に加えられることになります。
その結果、彼女たちの嗣業は、私たちの嗣業のくじから取り去られることになります。

4
そして、たとえイスラエルの子らのヨベル（jubilee）があったとしても、
彼女たちの嗣業は、彼女たちが嫁いだ部族の嗣業に加えられ、
彼女たちの嗣業は、私たちの家長の部族（patriarchal tribe）の嗣業から取り去られることになります。」

5
そこでモーセは、主の命令によって、イスラエルの子らに命じて言った。
「ヨセフの子らの部族が言うことについて、

6
これは、主がサルパアドの娘たちに命じられた事柄である。
『彼女たちは、自分たちの望む者に嫁いでもよい。
しかし、彼女たちは自分の父の部族の者に嫁がなければならない。』

7
こうして、イスラエルの子らの間で、
嗣業が一つの部族から他の部族へ移される（transferring）ことがないようにする。
イスラエルの子らは、各人が自分の部族の家長の嗣業に留まらなければならない。

8
ゆえに、イスラエルの部族の中で、
近親者（next of kin）として嗣業を受ける娘は、
自分の父の部族の者に嫁がなければならない。
イスラエルの子らが、近親者によって、
各人が自分の父の家の嗣業を受け継ぐためである。

9
このことによって、嗣業の割り当て（allotment）が
一つの部族から他の部族へ移されることがなくなる。
イスラエル人は、各人が自分の嗣業に留まることになる。」

10
そこで、サルパアドの娘たちについて、
彼らは主がモーセに命じられたとおりに行った。

11
そして、サルパアドの娘たち、
テルサ（Thersa）、エグラ（Egla）、メルカ（Melcha）、ヌア（Nua）、マアラ（Maala）は、
自分たちの従兄弟（cousins）に嫁いだ。

12
彼女たちは、ヨセフの子の一人であるマナセ族の者たちに嫁ぎ、
彼女たちの嗣業は、彼女たちの父の家の属する部族の中に留められた。

13
これらは、主がモーセの務めによって、
モアブの西側、ヨルダンのほとり、エリコに向かい合う場所で、
命じられた命令（commands）、法令（statutes）、裁き（judgments）である。