民数記 5章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
そのとき、主はモーセに語って言われた。

2
「イスラエルの子らに命じ、
すべてのらい病者（a leper）、
すべての淋病の者（one who hath a gonorrhea）、
すべて死によって汚れた者（one who is defiled by the dead）を、
宿営の外に送り出せ。

3
男であれ女であれ、
彼らを宿営の外に送り出せ。
私が彼らの中に臨在するその宿営を、
彼らが汚さないためである。」

4
そこでイスラエルの子らはそのとおりに行った。
主がモーセに命じられたとおり、
彼らはそれらの者を宿営の外に送った。

5
そして主はモーセに語って言われた。

6
「イスラエルの子らに語り、言いなさい。
男でも女でも、人に起こりうる罪（any sin incident to man）を犯し、
あるいは不注意によって過ち（a trespass）を犯したなら、

7
その者は、自分が犯した罪を告白し、
その過ちの償い（compensation）をしなければならない。
元の額に五分の一を加えて（adding one fifth to the principal）、
その過ちを受けた相手に支払う。

8
もしその人に、償いを受けるべき親族がいない場合、
その償いは主に捧げられ、
祭司のものとなる。
それは彼のために贖いを行う雄羊（the ram of atonement）に加えて、
祭司に属する。」

9
「また、すべての献納物（every dedication）、
イスラエルの子らが主のために献げるものは、
祭司のものとなる。

10
すべての人の聖別されたもの（every one’s hallowed things）は祭司のものとなる。
誰が献げようとも、それらは祭司に属する。」

11
さらに主はモーセに語って言われた。

12
「イスラエルの子らに語り、言いなさい。
もしある男の妻が過ちを犯し、
実際に夫を侮り（actually despise him）、

13
ある者が彼女と肉体的に寝て（lie with her carnally）、
夫に知られず、
それが隠され、
彼女が汚れたとしても、
証人がなく、
現行犯で捕らえられていない場合、

14
夫に嫉妬の霊（a spirit of jealousy）が来て、
妻を疑い、
彼女が汚れている場合、
あるいは嫉妬の霊が来て、
妻を疑うが、
彼女が汚れていない場合でも、

15
その男は妻を祭司のもとに連れて行き、
彼女のための贈り物として、
大麦粉一エファの十分の一（the tenth of an ephah of barley meal）を携えて来る。
しかしその上に油を注いではならず、
乳香を置いてはならない。
それは嫉妬の供え物（a sacrifice of jealousy）、
記憶の供え物（a sacrifice of remembrance）であり、
罪を思い起こさせるためのものである。」

16
「祭司はその女を進み出させ、
主の前に立たせる。

17
祭司は清い湧き水（pure spring water）を土の器に取り、
証の幕屋の床の塵（the dust which is on the floor）を少し取り、
その水に入れる。

18
祭司はその女を主の前に立たせ、
その女の頭をほどき（uncover the woman’s head）、
記憶の供え物、
嫉妬の供え物を彼女の手に置く。
祭司の手には、呪いをかけるための発見の水（the water of discovery over which an imprecation is to be made）がある。

19
祭司はその女に誓わせ、言う。
『もし誰もあなたと寝ておらず、
あなたが夫の権威の下で汚れるような過ちを犯していないなら、
この発見の水、呪いをかける水によって害を受けることはない。

20
しかし、もしあなたが夫に背き、
汚れ、
夫以外の者があなたと寝たなら、』

21
（祭司はその女に厳粛な呪いをかけ、祭司は女に言う）
『主があなたをあなたの民の中で呪いとし、
あなたの腿を腐らせ（thy thigh to rot）、
あなたの腹を膨れ上がらせる（thy belly to be inflamed）ように。』

22
『この呪いのかけられた水があなたの腹に入り、
腹を膨れ上がらせ、
腿を腐らせるように。』
そして女は言う。
「アーメン、アーメン。」

23
その後、祭司はこれらの呪いを書物に書き、
その書物を発見の水に浸し、
その水に呪いをかける。

24
祭司はその女に、呪いをかけた発見の水を飲ませる。
呪いをかけた発見の水は、彼女の中に入る。

25
（祭司は女の手から嫉妬の供え物を取り、
それを主の前に置き、
祭壇の上で献げる。

26
祭司がその供え物の一握り、
その記念の部分を取り、
祭壇の上で焼いた後、
その女に水を飲ませる。）

27
そして、もし彼女が汚れており、
夫の目を逃れていたなら、
呪いをかけた発見の水が彼女の中に入ると、
その腹は膨れ上がり、
その腿は腐り、
その女はその民の中で呪いとなる。

28
しかし、もしその女が汚れておらず、
清いなら、
害を受けず、
種を宿すことができる。

29
これが嫉妬の律法（the law of jealousy）である。
妻が過ちを犯し、汚れる場合、

30
あるいは嫉妬の霊が男に来て、
妻を疑う場合、
彼が妻を主の前に連れて来るとき、
祭司はこの律法のすべてに従って彼女に行う。

31
その男は罪から自由となり、
その女は自分の不義を負う。」