民数記 17章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
主はモーセに語って言われた。

2
「イスラエルの子らに語り、
彼らから杖（a staff）を取れ。
父祖の家（patriarchal families）ごとに一本ずつ、
すべての家の族長から十二本の杖を取れ。
各人の名をその杖に書け。」

3
「レビの杖にはアロンの名を書け。
彼は一つの杖である。
各部族の家の族長が一本ずつ杖を出す。」

4
「あなたはそれらを証の幕屋（the tabernacle of the testimony）に置き、
証の前に置け。
私はそこで、これらによってあなたに自分を示す。」

5
「私が選ぶ人の杖は芽を出す（shall bloom）。
そしてイスラエルの子らがあなたがたに向かって言う不平（this murmuring）を、
私から取り除く。」

6
そこでモーセはイスラエルの子らに語り、
族長たちは各人一本ずつ杖を彼に渡した。
父祖の家に従って十二本の杖、
その中にアロンの杖もあった。

7
モーセはそれらの杖を、
主の前に、
証の幕屋の中に置いた。

8
翌日、モーセはアロンとともに、
証の幕屋に入った。
すると見よ、
レビの家のためのアロンの杖は芽を出し、
つぼみを生じ、
花を咲かせ、
アーモンドを実らせていた。

9
モーセはすべての杖を主の前から取り出し、
イスラエルの子らすべての前に示した。
彼らは見て、
各人が自分の杖を取った。

10
主はモーセに言われた。
「アロンの杖を再び証の前に置き、
反逆する者たちへのしるし（a sign）として保管せよ。
彼らの不平が私から離れ、
彼らが死なないためである。」

11
モーセとアロンは、
主がモーセに命じられたとおりに行った。

12
これを見たイスラエルの子らはモーセに言った。
「見よ、私たちは滅ぼされた。
私たちは破壊された。
私たちは突然断たれた。」

13
「主の幕屋に触れる者は皆死ぬ。
私たちは皆死ななければならないのか。」