民数記 33章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
さて、これがイスラエル人の 宿営地（encampments） である。
彼らがエジプトの地から、その軍勢とともに、モーセとアロンの務めによって出て来たときのものである。

2
モーセは、主の命令によって、彼らの 移動（removals） と宿営地を記録に書き記した。
そしてこれが、彼らの行進の宿営地である。

3
彼らはラメセス（Ramesses）から移動した。
第一の月の十五日、第一の月の翌朝、すなわち過越の翌朝に、
イスラエル人はすべてのエジプト人の目の前で、
高く掲げられた手（with a high hand）で出て来た。

4
そのときエジプト人は、自分たちの死者を葬っていた。
主が打たれた者たち、すなわちエジプトの地のすべての初子である。
主が彼らの神々に対して復讐を行われたとき、

5
イスラエルの子らはラメセスから移動し、
スコト（Sokchoth）に宿営した。

6
そしてスコトから移動し、
荒野の一部であるブタン（Bouthan）に宿営した。

7
そしてブタンから移動し、
ベエルセッフォン（Beelsepphon）に向かい合うエイラト（Eirath）の入口に宿営した。
彼らはまた、マグドロス（Magdolus）に向かい合って宿営した。

8
そしてエイラトに向かい合う場所から移動し、
海の真ん中を通って荒野に渡った。
そして荒野を三日間の道のりを進んだ後、
彼らは「苦味（Bitterness）」に宿営した。

9
そして「苦味」から移動し、
エイラム（Ailam）に来た。
エイラムには十二の水の泉と、七十本のナツメヤシがあった。
そこで彼らは水のそばに宿営した。

10
そしてエイラムから移動し、
紅海（Red sea）のそばに宿営した。

11
そして紅海から移動し、
シンの荒野（wilderness of Sin）に宿営した。

12
そしてシンの荒野から移動し、
ラファカ（Raphaka）に宿営した。

13
そしてラファカから移動し、
アイロス（Ailus）に宿営した。

14
そしてアイロスから移動し、
ラファディン（Raphadin）に宿営した。
そこには民が飲む水がなかった。

15
そしてラファディンから移動し、
シナイの荒野（wilderness of Sina）に宿営した。

16
そしてシナイの荒野から移動し、
「切望の記念碑（The monuments of longing desire）」に宿営した。

17
そして「切望の記念碑」から移動し、
アセロト（Aseroth）に宿営した。

18
そしてアセロトから移動し、
ラタマ（Rathama）に宿営した。

19
そしてラタマから移動し、
レモン・ファレス（Remmon-Phares）に宿営した。

20
そしてレモン・ファレスから移動し、
レボナ（Lebona）に宿営した。

21
そしてレボナから移動し、
レッサン（Ressan）に宿営した。

22
そしてレッサンから移動し、
マケラト（Makellath）に宿営した。

23
そしてマケラトから移動し、
サファン（Saphan）に宿営した。

24
そしてサファンから移動し、
カラダト（Charadath）に宿営した。

25
そしてカラダトから移動し、
マケロト（Makeloth）に宿営した。

26
そしてマケロトから移動し、
カタアト（Kataath）に宿営した。

27
そしてカタアトから移動し、
タラト（Tarath）に宿営した。

28
そしてタラトから移動し、
マテッカ（Mathekka）に宿営した。

29
そしてマテッカから移動し、
セルモナ（Selmona）に宿営した。

30
そしてセルモナから移動し、
マスルス（Masuruth）に宿営した。

31
そしてマスルスから移動し、
バナイア（Banaia）に宿営した。

32
そしてバナイアから移動し、
ガドガドの山（mountain of Gadgad）に宿営した。

33
そしてガドガドの山から移動し、
エテバサ（Etebatha）に宿営した。

34
そしてエテバサから移動し、
エブロナ（Ebrona）に宿営した。

35
そしてエブロナから移動し、
ガシオン・ガベル（Gasion-Gaber）に宿営した。

36
そしてガシオン・ガベルから移動し、
シンの荒野に宿営した。
そしてシンの荒野から移動し、
パランの荒野（wilderness of Pharan）、すなわちカデシュ（Kades）に宿営した。

37
そしてカデシュから移動し、
エドムの地に接する山、オル（Or）に宿営した。

38
そして祭司アロンは、主の命令によってその山に登り、そこで死んだ。
それはイスラエルの子らがエジプトから出て来て四十年目、
第五の月の第一日であった。

39
アロンは百二十三歳で、オルの山で死んだ。

40
そしてカナンの地に住んでいたアラド（Arad）のカナン人の王は、
イスラエルの子らが進軍して来ることを聞き知った。

41
そして彼らはオルの山から移動し、
セルモナに宿営した。

42
そしてセルモナから移動し、
フィノ（Phino）に宿営した。

43
そしてフィノから移動し、
オボト（Oboth）に宿営した。

44
そしてオボトから移動し、
モアブの境界にあるガイ（Gai）に宿営した。

45
そしてガイから移動し、
ダイボン・ガド（Daibon-gad）に宿営した。

46
そしてダイボン・ガドから移動し、
ゲルモン・デブラタイム（Gelmon-deblathaim）に宿営した。

47
そしてゲルモン・デブラタイムから移動し、
ナボに向かい合うアバリム（Abarim）の山々に宿営した。

48
そしてアバリムの山々から移動し、
モアブの西側、ヨルダンのほとり、エリコに向かい合う場所に宿営した。

49
そして彼らは、モアブの西側のヨルダンのほとり、
アイシモト（Aisimoth）からベルサ（Belsa）まで宿営した。

50
そのとき主は、モアブの西側、ヨルダンのほとり、エリコの前で、
モーセに語って言われた。

51
「イスラエルの子らに語り、彼らに言いなさい。
あなたがたは今、ヨルダンを渡ってカナンの地に入ろうとしている。

52
あなたがたは、その地に住む者たちを、あなたがたの前から滅ぼし、
彼らの 石柱（obelisks） を破壊し、
彼らの鋳造された像（molten images） を完全に滅ぼし、
彼らの柱（pillars） をすべて打ち壊しなさい。
そしてその地の住民をすべて滅ぼしたなら、

53
あなたがたはその地に住むであろう。
私がその地を、くじ（by lot）によってあなたがたに与えたからである。

54
そしてあなたがたは、その地を部族ごとに、くじによって分けなさい。
数の多い者には大きな所有地を与え、
数の少ない者には小さな所有地を与えなさい。
誰の名がどの場所に落ちるかによって、その者の所有地となる。
あなたがたの家族の部族に従って、それを所有しなさい。

55
しかし、もしあなたがたがその地の住民をあなたがたの前から滅ぼさないなら、
あなたがたが残す者たちは、あなたがたの目の中の とげ（thorns） となり、
あなたがたの脇腹の 矢（darts） となり、
あなたがたが住むその地で、あなたがたの致命的な敵となるであろう。

56
そして私は、彼らにしようと決めたとおりに、
あなたがたにも行うことになる。」