民数記 28章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
その後、主はモーセに語って言われた。

2
「イスラエルの子らに命じて言え。
あなたがたは、私の供え物、私への献げ物、
祭りにおける香ばしい香りのための
私への奉納物を、必ず守って献げなければならない。」

3
「さらに彼らに言え。
これがあなたがたが主に献げる奉納物である。
一歳の傷のない雄羊二頭を、
毎日、絶え間ない全焼の供え物として献げよ。」

4
「一頭は朝に献げ、
もう一頭は夕方に献げる。」

5
「その穀物の供え物として、
上等の麦粉一エパの十分の一を、
油一ヒンの四分の一と混ぜて献げる。」

6
「これはシナイ山で制定された、
主への香ばしい香りのための
絶え間ない全焼の供え物である。」

7
「その献げ物のぶどう酒の注ぎ物として、
朝の雄羊とともに、
上等のぶどう酒一ヒンの四分の一を献げる。
聖所で、主に向かって最良のぶどう酒を注ぎ出す。」

8
「夕方にはもう一頭の雄羊を献げ、
朝と同じ穀物の供え物、
同じ注ぎ物を添える。
主への香ばしい香りのためである。」

安息日の供え物
9
「安息日には、
一歳の傷のない雄羊二頭、
油と混ぜた上等の麦粉二エパの十分の一を
穀物の供え物として献げ、
注ぎ物を添える。」

10
「これは安息日の全焼の供え物であり、
絶え間ない全焼の供え物とその注ぎ物に加えて献げる。」

新月の供え物
11
「新月には、主への全焼の供え物として、
若い雄牛二頭、
雄羊一頭、
一歳の傷のない雄羊七頭を献げる。」

12
「雄牛一頭につき麦粉三エパの十分の一を油と混ぜて献げ、
雄羊には麦粉二エパの十分の一を油と混ぜて献げる。」

13
「雄羊一頭につき麦粉一エパの十分の一を油と混ぜて献げる。
これは香ばしい香りのための穀物の供え物、
主への奉納物である。」

14
「注ぎ物は、
雄牛一頭につきぶどう酒一ヒンの半分、
雄羊には三分の一、
雄羊一頭には四分の一を献げる。
これは一年の各月ごとの全焼の供え物である。」

15
「さらに、山羊一頭を罪の供え物として献げる。
これは絶え間ない全焼の供え物に加えて献げる。」

過越祭と除酵祭
16
「第一の月の十四日は主の過越である。」

17
「十五日からその祭りが始まり、
七日間、種なしパンを食べる。」

18
「その第一の日は聖なる集会であり、
いかなる労働もしてはならない。」

19
「その日には、
若い雄牛二頭、
雄羊一頭、
一歳の雄羊七頭を、
傷のないものとして全焼の供え物に献げる。」

20
「雄牛には麦粉三エパの十分の一を油と混ぜて献げ、
雄羊には二エパの十分の一を献げる。」

21
「七頭の雄羊にはそれぞれ麦粉一エパの十分の一を献げる。」

22
「山羊一頭を罪の供え物として献げ、
あなたがたのために贖いを行う。」

23
「これは毎朝の絶え間ない全焼の供え物に加えて献げる。」

24
「七日間、毎日このように献げる。
主への香ばしい香りのための奉納物である。
絶え間ない全焼の供え物とその注ぎ物に加えて献げる。」

25
「第七の日は聖なる集会であり、
いかなる労働もしてはならない。」

七週の祭り（五旬祭）
26
「新しい収穫の初物を主に献げる週の祭りの日には、
聖なる集会を行い、
いかなる労働もしてはならない。」

27
「その日に献げる全焼の供え物は、
若い雄牛二頭、
雄羊一頭、
一歳の雄羊七頭であり、
傷のないものを献げる。」

28
「雄牛には麦粉三エパの十分の一を油と混ぜて献げ、
雄羊には二エパの十分の一を献げる。」

29
「七頭の雄羊にはそれぞれ麦粉一エパの十分の一を献げる。」

30
「山羊一頭を罪の供え物として献げ、
あなたがたのために贖いを行う。」

31
「これらの供え物は、
絶え間ない全焼の供え物とその注ぎ物に加えて献げる。
傷のないものを献げることを忘れてはならない。」