民数記 10章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
そのとき、主はモーセに語って言われた。

2
「あなた自身のために、銀のラッパ（two silver trumpets）を二つ作れ。
それらは延べた銀（ductile silver）で作り、
一つの塊から打ち出して作らなければならない。
それらは会衆を集めるため、
また宿営を移動させるために、
あなたに仕えるものとなる。」

3
「あなたがそれらを吹くとき、
全会衆は証の幕屋（the tabernacle of the testimony）の入口に集まる。」

4
「しかし一つだけを吹くとき、
イスラエルの族長たち、
すなわち指導者たちがあなたのもとに来る。」

5
「あなたが警報（an alarm）を吹くとき、
東側の宿営が行進を始める。」

6
「二度目の警報を吹くとき、
南側の宿営が行進を始める。
三度目の警報を吹くとき、
西側の宿営が行進を始める。
四度目の警報を吹くとき、
北側の宿営が行進を始める。
彼らは行進のために警報を吹く。」

7
「しかし会衆を集めたいときには、
ラッパを吹くが、
警報を吹いてはならない。」

8
「アロンの子らである祭司たちが、
ラッパを吹く。
これはあなたがたの世代を通じて、
永遠の定め（a perpetual ordinance）となる。」

9
「あなたがたが敵と戦うために、
あなたがたの地で出て行くとき、
あなたがたに向かって立ち上がる敵に対して、
これらのラッパを吹き鳴らす。
そうすれば、あなたがたは主の前に記憶され（be brought into remembrance）、
敵から救われる。」

10
「あなたがたの喜びの日にも、
祭りの日にも、
新月にも、
全焼の供え物（whole burnt offerings）や感謝の供え物（sacrifices of thanksgivings）のときに、
ラッパを吹き鳴らす。
それは主の前にあなたがたを記憶するための呼び出しとなる。
私は主、あなたがたの神である。」

11
さて、第二年、第二の月の二十日、
雲（the cloud）が証の幕屋から上がった。

12
そこでイスラエル人は荷物とともに、
シナの荒野を進み、
雲はファランの荒野にとどまった。

13
行進が始まったとき、
先頭（the van）、
すなわちユダの陣営の分団（the division of the camp of Judas）が進んだ。
その先頭には、アミナダブの子ナアッソン（Naasson）がいた。

14–16
イッサカル族の軍勢の先頭にはソガルの子ナタニエル（Nathaniel）、
ゼブルン族の軍勢の先頭にはハイロンの子エリアブ（Eliab）がいた。

17
その後、ゲルション族とメラリ族が、
幕屋を取り下ろし、
幕屋を運ぶために進んだ。

18–20
次にルベンの陣営の分団が進み、
その先頭にはセドゥルの子エリスル（Elisur）、
シメオン族の軍勢の先頭にはスリサダイの子サラミエル（Salamiel）、
ガド族の軍勢の先頭にはラグエルの子エリサフ（Elisaph）がいた。

21
その後にケハト族が進み、
聖なる物（the holy things）を運んだ。
彼らが到着したときに、
幕屋が設置されるようにするためである。

22–24
次にエフライムの陣営の分団が進み、
その先頭にはエミウドの子エリサマ（Elisama）、
マナセ族の軍勢の先頭にはファダッスルの子ガマリエル（Gamaliel）、
ベニヤミン族の軍勢の先頭にはガデオニの子アビダン（Abidan）がいた。

25–27
最後に、すべての陣営の後衛として、
ダンの陣営の分団が進んだ。
その先頭にはアミサダイの子アヒエゼル（Achiezer）、
アセル族の軍勢の先頭にはエクランの子ファガエル（Phagael）、
ナフタリ族の軍勢の先頭にはアイナンの子アヒレ（Achire）がいた。

28
これらがイスラエル人の軍勢であった。

29
行進が始まったとき、
モーセはミディアン人ラグエルの子オバド（Obad）に言った。
彼はモーセの義兄弟であった。
「今、主が『これをあなたがたに与える』と言われた場所へ向かっている。
私たちとともに来なさい。
私たちはあなたに良くする。
主はイスラエルについて良いことを語られたからである。」

30
彼は答えて言った。
「私は行くことができません。
自分の土地と家族のもとに帰らなければなりません。」

31
そこでモーセは言った。
「私たちを離れてはなりません。
あなたは荒野で私たちとともにいたのだから、
あなたは私たちの中で参議（a senator）となるべきです。

32
あなたが私たちとともに行くなら、
主が私たちに与えられるすべての良いものを、
あなたも確かに分けることができます。
私たちはあなたに親切にします。」

33
そこで彼らは主の山から三日間の旅程を進んだ。
主の契約の箱（the ark of the covenant of the Lord）は、
三日間の旅程の間、
彼らの前に進み、
休む場所を探した。

34
雲は昼の間、
彼らが宿営から出て行進する間、
彼らを覆っていた。

35
箱が進むとき、モーセは言った。
「主よ、立ち上がり、あなたの敵を散らしてください。
あなたを憎む者たちを逃げ去らせてください。」

36
箱がとどまるとき、彼は言った。
「主よ、イスラエルの千の万（the thousand myriads）に戻ってください。」