民数記 21章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
カナン人、すなわちアラドの王（the Chananite, the king of Arad）は、
荒野の前に住んでいたが、
イスラエルがアタリムの道（the way of Atharim）を通って来ると聞き、
イスラエルと戦い、
その者たちの一部を捕虜にした。

2
そこでイスラエルは主に誓願を立てて言った。
「もしあなたがこの民を私の手に渡されるなら、
私は彼らとその町々を滅ぼし尽くします。」

3
主はイスラエルの声を聞き、
そのカナン人を彼らの手に渡された。
彼らはその民とその町々を聖絶し（anathematised）、
その場所の名を「アナテマ（Anathema）」と呼んだ。

4
彼らがホル山（mount Hor）から、
紅海への道を通って移動し、
エドムの地を迂回して進んでいたとき、
民は道中で気力を失った。

5
そして民は神とモーセに逆らって言った。
「なぜあなたは私たちをエジプトから連れ出し、
この荒野で殺そうとするのか。
パンもなく、水もなく、
この軽い食べ物（this light food）を私たちの魂は嫌悪する。」

6
そこで主は民の中に、
最も致命的な蛇（the most deadly serpents）を送り、
蛇は民を噛んだ。
多くのイスラエルの子らが死んだ。

7
民はモーセのもとに来て言った。
「私たちは罪を犯しました。
主とあなたに逆らって語ったからです。
主に祈ってください。
蛇を私たちから取り除いてください。」

8
そこでモーセが民のために祈ると、
主はモーセに言われた。
「あなたは蛇を作り、
旗竿（a standard）の上に置け。
蛇が人を噛んだとき、
それを見る者は皆、生きる。」

9
そこでモーセは青銅の蛇（a serpent of brass）を作り、
旗竿の上に置いた。
蛇が人を噛むと、
その者はその蛇を見上げて生きた。

10
イスラエル人は移動し、
オボト（Oboth）に宿営した。

11
オボトから移動し、
モアブの前方、
日の出の方にある荒野の境にあるアケルガイ（Achelgai）に宿営した。

12
そこから移動し、
ザレドの谷（the vale of Zared）に宿営した。

13
そこから移動し、
アルノン（Arnon）の岸辺に宿営した。
それは荒野であり、
アモリ人の境界であった。
アルノンはモアブの境界であり、
モアブとアモリ人の間にある。

14
このために書物にこう記されている。
「主の戦いはゾオブ（Zoob）とアルノンの谷を焼き尽くし、

15
谷をエル（Er）の住まいとし、
モアブの境界を接した。」

16
そこから彼らは「井戸（Well）」に来た。
これは主がモーセに言われた井戸である。
「民を集めよ。
私は彼らに水を与える。」

17
そこでイスラエルは井戸に向かってこの歌を歌った。
「井戸に向かって歌を始めよ。
井戸の交互の歌を。」

18
「族長たちがそれを掘り、
国々の王たちがそれを切り開いた。
彼らが治めていた時代に。」
そして井戸からマンタナイエム（Manthanaiem）へ進み、

19
マンタナイエムからナアリエル（Naaliel）へ、
ナアリエルからバモト（Bamoth）へ、

20
バモトからネペ（Nepe）へ進んだ。
それはモアブの平地にあり、
険しい崖に接し、
荒野を望む場所であった。

21
モーセはアモリ人の王セホン（Seon）に使者を送り、
平和の言葉を伝えた。

22
「あなたの地を通らせてください。
私たちは王の道を進み、
畑にもぶどう畑にも入らず、
井戸の水も飲みません。
あなたの国境を通り過ぎるまで、
王の道を進みます。」

23
しかしセホンはイスラエルに通行を許さず、
民を集め、
荒野に出てイスラエルを攻撃し、
ヤッサ（Jessa）に来て、
イスラエルに対して陣を敷いた。

24
そこでイスラエルは剣で彼を打ち、
その地を占領した。
アルノンからヤボク（Jabok）まで、
すなわちアンモン人（Ammanites）の境界まで。
ヤゼル（Jazer）はアンモン人の境界であった。

25
イスラエルはその町々をすべて取った。
イスラエルはアモリ人のすべての町、
ヘシュボン（Hesebon）とその支配下の町々に住んだ。

26
ヘシュボンはアモリ人の王セホンの町であった。
彼は以前のモアブの王と戦い、
アロエル（Aroer）からアルノンまでの地を奪っていた。

27
このため詩人たちは言う。
「ヘシュボンに来て、それを建て直せ。
セホンの町が住まわれるように。」

28
「ヘシュボンから火が出た。
セホンの町から炎が出た。
それはモアブを焼き尽くし、
アルノンの柱を焼き尽くした。」

29
「災いだ、モアブよ！
あなたは滅ぼされた、カモス（Chamos）の民よ！
彼らの息子たちは命を救うために引き渡され、
娘たちはセホンの捕虜となった。」

30
「彼らの子孫はヘシュボンからダイボン（Daibon）まで滅ぼされた。
モアブに対して、彼らの妻たちは火を再び燃やした。」

31
イスラエルがアモリ人の町々をすべて占領した後、

32
モーセはヤゼルを調査するために人を遣わし、
彼らはそれを取り、
その村々をすべて取り、
そこにいたアモリ人を追い出した。

33
その後、彼らはバシャン（Basan）への道を上った。
バシャンの王オグ（Og）は、
アドラエム（Adraim）で戦うために、
民を率いてイスラエルを迎え撃った。

34
主はモーセに言われた。
「彼を恐れるな。
私は彼とその民とその地をあなたの手に渡す。
あなたはヘシュボンに住んでいたアモリ人の王セホンにしたように、
彼にも行う。」

35
そこでイスラエルは彼とその息子たち、
その民を打ち、
生き残る者が一人もいなくなるまで滅ぼした。
そして彼らはその地を占領した。