民数記 31章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
そのとき、主はモーセに語って言われた。

2
「イスラエルの子らのために、ミディアン人に対して 報復（avenge） を行いなさい。
その後、あなたはあなたの民に集められるであろう。」

3
そこでモーセは民に語って言った。
「あなたがたの中から人々を武装させ、主の前に整列させ、ミディアンに対して向かわせなさい。
ミディアンに対して、主からの 復讐（vengeance） を注ぎかけるためである。

4
部族ごとに千人ずつ。
あなたがたは、すべての部族から彼らを送り出し、整列させなければならない。」

5
そこで、イスラエルの数えられた者たちの中から、部族ごとに千人ずつ、
すなわち一万二千人が選ばれた。
彼らは 近接戦闘（close engagement） のために武装された。

6
そしてモーセは彼らを遣わした。
部族ごとに千人ずつ。
そしてその軍勢とともに、祭司アロンの子、エレアザルの子、ピネハスを遣わした。
彼の手には、 聖なる器具（holy instruments） と、
突撃の合図を鳴らすためのラッパ（trumpets for sounding a charge）があった。

7
そして彼らは、主がモーセに命じられたとおりに、ミディアンに対して整列し、
すべての男子を殺した。

8
そしてその殺戮の中で、彼らはミディアンの王たち、
エヴィン（Evin）、ロコン（Rokon）、スル（Sur）、ウル（Ur）、ロボク（Robok）、
すなわちミディアンの五人の王を殺した。
また彼らは、ベオルの子バラム（Balaam, son of Beor） も、彼らの殺された者たちの中で剣で殺した。

9
そして彼らは、ミディアンの女たちを捕獲し、
彼らの家具、家畜、そしてすべての財産を奪い、
ミディアンの軍勢を略奪した。

10
そして彼らが住んでいたすべての町々を焼き払い、
すべての羊小屋（sheepcots） を火で焼いた。

11
そして彼らは、そのすべての獲物（prey）、
そのすべての戦利品（spoils）、
人と獣のすべてを取った。

12
そして彼らは、捕らえられた者たち、戦利品、獲物を、
モーセとエレアザルと、すべてのイスラエル人のもとへ、
ヨルダンの対岸、エリコに向かい合うモアブの平地（Araboth-Moab）の宿営へ連れて来た。

13
そしてモーセは、祭司エレアザルと、会衆のすべての長たちとともに、
宿営の外へ出て、彼らを迎えた。

14
そしてモーセは、軍勢の指揮官たち、
千人隊の長、百人隊の長たちに対して怒った。
彼らは戦争から帰って来た者たちであった。

15
そしてモーセは彼らに言った。
「なぜ、すべての女たちを生かしておいたのか。

16
彼女たちは、バラムの指示によって、
イスラエルが主の命令を破り、フォゴル（Phogor）のために背信する原因となった。
そのため、主の会衆の中に疫病があった。

17
今ゆえに、捕らえられた者たちの中のすべての男子を殺しなさい。
また、男と寝たことのあるすべての女も殺しなさい。

18
しかし、男を知らない女の捕らえられた者は、
あなたがたのために生かしておきなさい。

19
そして七日間、宿営の外に留まりなさい。
人を殺した者、または殺された者に触れた者は、
三日目と七日目に清められなければならない。
あなたがた自身も、あなたがたの捕らえられた者たちも同様である。

20
そして、すべての覆い、皮で作られたすべての器、
すべての毛織物、すべての木の器を清めなければならない。

21
そのとき祭司エレアザルは、戦争から帰って来た軍勢の人々に言った。
「これは、主がモーセに委ねられた律法の規定（ordinance） である。

22
金、銀、青銅、鉄、鉛、錫のほかに、

23
火を通すことができるすべてのものは、火によって清められなければならない。
しかし、それ以外のものは、清めの水（water of purification） によってのみ清められる。
火を通すことができないものは、水を通さなければならない。

24
そして七日目に、あなたがたは自分の衣服を洗わなければならない。
そうすればあなたがたは清くなる。
その後、宿営に入ることができる。」

25
そのとき主はモーセに語って言われた。

26
「人と獣の捕らえられた獲物（captivated prey） の総数を取りなさい。
あなたと、祭司エレアザルと、会衆の家長たちとともに。

27
そしてあなたがたは、その獲物を、戦いに出た戦士たちと、
会衆全体との間で分けなさい。

28
そして戦いに出た戦士たちの分から、
主への貢ぎ物（tribute） として、
捕らえられた者と獣のうちから五百に一つを取りなさい。
すなわち、牛、羊、ろばである。

29
これらを彼らの半分から取り、
祭司エレアザルに与えなさい。
これは主のために取り分けられた分（a portion set apart） である。

30
そしてイスラエルの子らの半分からは、
捕らえられた者、牛、羊、ろば、すべての獣のうちから、
五十に一つを取りなさい。
そしてこれらを、主の幕屋を守るレビ人に与えなさい。」

31
そしてモーセと祭司エレアザルは、主がモーセに命じられたとおりに行った。

32
そして戦士たちが取った戦利品（booty）の総数は、
羊六十七万五千、

33
牛七万二千、

34
ろば六万一千、

35
そして人間、すなわち男を知らない女は、
三万二千であった。

36
戦いに出た者たちの半分は、
羊三十三万七千五百、

37
そのうち主への貢ぎ物は六百七十五。

38
牛は三万六千、
そのうち主への貢ぎ物は七十二。

39
ろばは三万五百、
そのうち主への貢ぎ物は六十一。

40
人間は一万六千、
そのうち主への貢ぎ物は三十二。

41
そしてこの主への貢ぎ物、
神に捧げるために取り分けられた献納（dedication） を、
モーセは祭司エレアザルに与えた。
主がモーセに命じられたとおりである。

42
そしてイスラエルの子らの半分、
モーセが戦士たちと分けたその半分は、

43
羊三十三万七千五百、

44
牛三万六千、

45
ろば三万五百、

46
人間一万六千であった。

47
そしてモーセは、このイスラエルの子らの半分から、
人と獣の五十に一つを取り、
主の証の幕屋（tabernacle of the testimony） を守るレビ人に与えた。
主がモーセに命じられたとおりである。

48
そのとき、軍勢の千人隊の長、百人隊の長たち、
すなわち軍勢の指揮官たちが、モーセのもとに来た。

49
そして彼らはモーセに言った。
「あなたのしもべたちは、共にいた戦士たちを数えましたが、
一人も欠けておりません。

50
それゆえ、私たちは、各人が偶然見つけた金の装飾品、
すなわち首飾り、腕輪、指輪、右腕の飾り、鎖などを持って来ました。
主の前で私たちのために 贖い（atonement） を成し遂げるためです。」

51
そしてモーセと祭司エレアザルは、彼らから金を受け取った。
すべての細工された装飾品（wrought jewels） を。

52
そしてその金の総量、
主のために取り分けられた献納（dedication） は、
一万六千七百五十シェケルであった。
これは千人隊の長と百人隊の長たちから受け取ったものである。

53
戦士たちが各人自分のために得た戦利品（spoil） のうちから、

54
モーセと祭司エレアザルは、
千人隊の長と百人隊の長たちから金を受け取り、
それを証の幕屋に携えて来た。
それは、主の前でイスラエルの子らの 記念（memorial） とするためであった。