民数記 15章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
再び、主はモーセに語って言われた。

2
「イスラエルの子らに語り、言いなさい。
あなたがたが、私が与える住むべき地（the land of your habitation）に入るとき、

3
あなたが主に全焼の供え物（whole burnt offerings）を献げるなら、
それが献げ物（an offering of homage）であれ、
誓願を大いにするための供え物（a sacrifice to magnify a vow）であれ、
自発的な供え物（a free will offering）であれ、
あるいは祭りの日に、
主への香りの匂い（a smell of fragrance）を作るためであれ、
それが牛の群れ（the herds）からであれ、
羊の群れ（the flocks）からであれ、

4
主にその贈り物（his gift）を携える者は、
供え物として、
一エファの十分の一の良い麦粉（the tenth of an ephah of fine flour）を、
四分の一ヒンの油（the fourth of an hin of oil）で混ぜて携えて来なければならない。

5
そして注ぎの供え物（a libation）として、
四分の一ヒンのぶどう酒（the fourth of an hin of wine）を、
全焼の供え物または供え物の上に注ぐ。
一頭の子羊（every lamb）について、
これを行う。
それは献げ物（an offering of homage）、
主への香りの匂いである。

6
しかし雄羊（a ram）の場合、
全焼の供え物または供え物として献げるとき、
二十分の一の良い麦粉（two tenths of fine flour）を、
三分の一ヒンの油（the third of an hin of oil）で混ぜて携えて来る。

7
そして注ぎの供え物として、
三分の一ヒンのぶどう酒（a third of an hin of wine）を携えて来る。
それは主への香りの匂いである。

8
もしあなたが牛の群れから献げるなら、
全焼の供え物であれ、
誓願を大いにするための供え物であれ、
主への感謝の供え物（an offering of thanksgiving）であれ、

9
その者は若い雄牛とともに、
三十分の一の良い麦粉（three tenths of fine flour）を、
半ヒンの油（the half of an hin of oil）で混ぜて携えて来る。

10
そして注ぎの供え物として、
半ヒンのぶどう酒（the half of an hin of wine）を携えて来る。
それは献げ物、
主への香りの匂いである。

11
若い雄牛一頭、雄羊一頭、子羊一頭、山羊の子一頭について、
あなたはこのように行う。

12
献げる数に応じて、
その数に従って、
一つ一つについてこのように行う。

13
その地に生まれた者は皆、
主への献げ物を、
香りの匂いとして献げるとき、
この方法で準備しなければならない。

14
あなたがたの中に寄留者（a proselyte）がいる場合、
あるいはあなたがたの世代の中で、
主への献げ物を、
香りの匂いとして献げる者がいる場合、
あなたがたと同じ方法で行わなければならない。

15
会衆は主のものである。
あなたがたにも寄留者にも、
一つの律法（one law）がある。
それはあなたがたの世代における永遠の律法である。
あなたがたが主の前であるように、
寄留者も主の前で同じである。

16
あなたがたにも、
あなたがたの中に住む寄留者にも、
一つの律法、
一つの正しさの規範（one rule of rectitude）がある。

17
再び主はモーセに語って言われた。

18
「イスラエルの子らに語り、言いなさい。
あなたがたが、私が導くその地に入るとき、

19
このことを行わなければならない。
その地のパンを食べようとするとき、
その一部を主への献納物（a dedication）として取り分けよ。

20
あなたがたのこねた生地の初物（the first fruits of your dough）として、
一つのパンを取り分けよ。
打ち場からの献納物のように、
これを取り分ける。

21
あなたがたの生地の初物として、
これを主に献納物として与えよ。
あなたがたの世代を通じて行う。」

22
「もしあなたがたが失敗を犯し、
主がモーセに命じられたすべての命令を行わなかった場合—

23
すなわち主がモーセの務めによってあなたがたに命じられたすべて、
主がそれをあなたがたに委ねたその日から、
あなたがたの世代を通じて—

24
もしそれが会衆の目を逃れて、
不注意によって行われた場合、
会衆全体は若い雄牛一頭を、
傷のない全焼の供え物として、
主への香りの匂いとして献げ、
その供え物と注ぎの供え物を規定に従って献げ、
山羊の子一頭を罪の供え物として献げる。」

25
「祭司はイスラエルの子らの全会衆のために贖いを行い、
彼らは赦される。
それは不注意によって行われたからであり、
彼らは主への献げ物、
献げ物としての贈り物を携え、
主の前でその罪のために献げたからである。
それは彼らの不注意の行為のためである。」

26
「それゆえ、赦しはイスラエルの子らの全会衆に、
あなたがたの中に住む寄留者にも与えられる。
それは民全体の無知の行為であったからである。」

27
「もし個人が無知によって罪を犯した場合、
その者は一歳の雌山羊（a she-goat of the first year）を罪の供え物として携えて来る。」

28
「祭司はその者のために贖いを行い、
その者は主の前で不注意によって罪を犯したので、
贖いが行われる。」

29
「イスラエルの子らの中に住む寄留者にも、
彼らに加わった寄留者にも、
不注意によって罪を犯した場合、
同じ律法がある。」

30
「しかし、もし人が、
その地に生まれた者であれ、
寄留者であれ、
高慢に罪を犯すなら（presumptuously transgress）、
その者は神を怒らせる。
その者は民の中から断たれる。」

31
「その者は主の律法を侮り、
主の命令を破ったからである。
その者は消し去られる。
その罪はその者の上にある。」

32
イスラエルの子らが荒野にいたとき、
彼らは安息日（the sabbath day）に薪を集めている男を見つけた。

33
彼を見つけた者たちは、
彼をモーセとアロン、
そしてイスラエルの全会衆の前に連れて来た。

34
彼らは彼を拘留した。
彼に何をすべきか、
まだ決められていなかったからである。

35
そのとき主はモーセに語って言われた。
「その男は死に処されるべきである。
全会衆が彼を宿営の外で石で打ち殺せ。」

36
そこで全会衆は彼を宿営の外に連れ出し、
主がモーセに命じられたとおり、
全会衆は彼を石で打ち殺した。

37
再び主はモーセに語って言われた。

38
「イスラエルの子らに語り、言いなさい。
彼らはその衣の四隅に房（tufts）を作り、
その世代を通じて行う。
その房の上に青い紐（a blue ribbon）を付けよ。

39
それを房の上に付け、
それを見るとき、
主のすべての命令を思い出し、
それを行い、
あなたがたの思い（your imaginations）や、
あなたがたの目に従って、
不貞に走らないようにするためである。

40
あなたがたが思い出し、
私のすべての命令を行い、
あなたがたの神に聖別されるためである。

41
私はあなたがたの神、主である。
私はあなたがたをエジプトの地から導き出し、
あなたがたの神となった。
私は主、あなたがたの神である。」