民数記 32章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
さて、ルベンの子らとガドの子らは、非常に多くの家畜を持っていた。
そして彼らがヤゼル（Jazer）の地と、ギレアデ（Galaad）の地方を見渡し、
そこが家畜に適した場所であることを見たとき、

2
ルベン人とガド人は、モーセと祭司エレアザルと、会衆の長たちのもとに来て言った。

3
「アタロト（Ataroth）、ダイボン（Daibon）、ヤゼル（Jazer）、ナムラ（Namra）、エセボン（Esebon）、エレアレ（Eleale）、セバマ（Sebama）、ナボ（Nabo）、バイアン（Baian）—

4
主がイスラエルの子らの前に渡されたこの地は、家畜を育てるのに適した地であり、
あなたのしもべたちは家畜を持っています。

5
ですから、もし私たちがあなたの目に好意を得ているなら、
この地をあなたのしもべたちに 所有地（possession） として与えてください。
そして私たちをヨルダンを渡らせないでください。」

6
そこでモーセはガド人とルベン人に言った。
「あなたがたの兄弟たちが戦いに行くのに、あなたがたはここに座っているのか。

7
さらに、なぜあなたがたは、主が彼らに与えられる地に渡ることについて、
イスラエル人の心をそらす（divert） のか。

8
あなたがたの父たちも、私が彼らをカデシュ・バルネア（Kades-Barne）から
その地を偵察するために遣わしたとき、同じことをしたではないか。

9
彼らがブドウの谷（valley of grapes）を通り、その地を見たとき、
彼らはイスラエル人の心をくじき（discouraged）、
主が彼らに与えられた地に行かせなかった。

10
その日に主の怒りは燃え上がり、主は誓って言われた。

11
『エジプトから上って来た者たちのうち、
二十歳以上で、善悪を知る者たちは、
アブラハム、イサク、ヤコブに誓いをもって約束したその地を見ることはない。
（彼らは私に従わなかったからである。）

12
ただし、エフネの子カレブ（Chaleb, son of Jephonne）と、
ヌンの子ヨシュア（Joshua, son of Nave）は別である。
彼らは主に従ったからである。』」

13
こうして主の怒りはイスラエルに対して燃え上がり、
主は彼らを四十年間荒野に巡らせ、
主の前に悪を行ったその世代がすべて滅びるまで続いた。

14
「見よ、あなたがたは父たちの代わりに立ち上がった、
罪深い者たちの集まりであり、
イスラエルに対する主の怒りをさらに増す者たちである。

15
もしあなたがたが主から離れ、
主があなたがたを荒野に残すことになれば、
あなたがたは会衆全体に対して罪を犯すことになる。」

16
これを聞いて、彼らはモーセに近づき、言った。
「私たちはここに、家畜のための羊小屋（sheepcots） を建て、
私たちの家族のための町々を建てます。

17
しかし私たち自身は、完全に武装して、
イスラエルの子らの前に先頭に立って進み、
彼らをその場所へ導くまでそうします。
私たちの家族は、この地の住民のために、城壁のある町々に住まなければなりません。

18
そしてイスラエルの子らが、各人その所有地に分けられる（parcelled out） まで、
私たちは家に戻る必要がないようにします。

19
さらに、私たちはヨルダンの向こう側の地を彼らと分け合うことはしません。
私たちはヨルダンの東側に自分たちの分を得たからです。」

20
そこでモーセは彼らに言った。
「もしあなたがたが言うとおりに行動し、
主の前で戦いのために武装し、

21
すべての者が完全に武装して、主の前でヨルダンを渡り、
主の敵が彼の前で打ち砕かれるまで進み、

22
そしてその地が主の前で征服されるなら、
その後あなたがたは帰ることができ、
主の前でもイスラエルの前でも罪なき者となる。
そしてこの地は、主の前であなたがたの所有地となる。

23
しかし、もしあなたがたがこのように行動しないなら、
あなたがたは主に対して罪を犯すことになり、
災いがあなたがたを襲うとき、
その罪を知ることになる。

24
ゆえに、あなたがたの家族のために町々を建て、
家畜のために羊小屋を建て、
あなたがたの口から出たことを行いなさい。」

25
そしてルベンの子らとガドの子らはモーセに言った。
「あなたのしもべたちは、私たちの主が命じられるとおりに行います。

26
私たちの家族、妻、家畜は、ギレアデの町々に留まります。

27
しかし、あなたのしもべたちは、主が言われたとおりに、
すべて武装して、戦いのために整列して、主の前で渡ります。」

28
そこでモーセは、祭司エレアザル、ヌンの子ヨシュア、
そしてイスラエルの部族の家長たちを呼び寄せ、彼らと協議した。

29
そしてモーセは彼らに言った。
「もしルベン人とガド人が、すべて武装して主の前であなたがたとともにヨルダンを渡り、
あなたがたがその地を征服したなら、
あなたがたはギレアデの地を彼らに所有地として与えなさい。

30
しかし、もし彼らが主の前で武装して渡ることを拒むなら、
あなたがたは彼らの家族、妻、家畜をカナンの地へ追いやり、
彼らはあなたがたとともにカナンの地に分を得ることになる。」

31
そしてルベン人とガド人は答えて言った。
「私たちの主がそのしもべたちに言われるすべてのことを、私たちは行います。

32
私たちは完全に武装して主の前でカナンの地へ渡り、
あなたがたはヨルダンのこちら側に私たちの所有地を与えてください。」

33
そこでモーセは、ガド人、ルベン人、
そしてヨセフの子マナセの半部族に、
アモリ人の王シホン（Seon）の王国と、
バシャンの王オグ（Og）の王国、
その地と町々、境界、周囲の町々を与えた。

34
そしてガド人は、ダイボン、アタロト、アロエル（Aroer）を再建し、

35
ソファル（Sophar）、ヤゼルを再建し、
ナムラム（Namram）、バイタラ（Baithara）を建て、
城壁のある町々（fenced cities） と羊小屋を築いた。

36
（※原文の構造に従い、35節の続きとして扱う）

37
そしてルベン人は、エセボン、エレアレ、カリアタム（Kariatham）を再建し、

38
ベエルメオン（Beelmeon）を周囲に囲い、
セバマを再建した。
そして彼らは再建した町々に、自分たちの名を付けた。

39
さて、マナセの子マキル（Machir）の子孫がギレアデに行き、
それを取って、そこに住んでいたアモリ人を滅ぼした。

40
そこでモーセはギレアデを、マナセの子マキルの一族に与え、
彼らはそこに住んだ。

41
そしてマナセ族のヤイル（Jair）は行って、
彼らの羊小屋（sheepcots） を取り、
それらを「ヤイルの羊小屋」と名付けた。

42
そしてナバウ（Nabau）は行って、
カアト（Kaath）とその村々を取り、
それらを自分の名にちなんで「ナボト（Naboth）」と名付けた。