民数記 22章（Charles Thomson に基づく忠実訳）


1
イスラエル人は移動し、
ヨルダン沿い、エリコに向かい合うモアブの西側に宿営した。

2
モアブの王セッフォルの子バラク（Balak, son of Sepphor）は、
イスラエルがアモリ人に対して行ったすべてのことを見た。

3
モアブは民が非常に多かったので、
イスラエルに対して非常に恐れた。
モアブはイスラエルを見て怒りに燃えた。

4
そしてモアブはミディアンの長老たち（the Senate of Madiam）に言った。
「今、この会衆は、
牛が野の草を舐め尽くすように、
私たちの周囲をすべて舐め尽くすだろう。」
その時、バラクはモアブの王であった。

5
彼は使者を、
ベオルの子バラム（Balaam, son of Beor）のもとへ遣わした。
バラムはパトラ（Pathoura）に住んでいた。
それは彼の民の子らの地の川のほとりにある。
バラクは彼を招いて言った。
「見よ、エジプトから民が出て来た。
彼らはこの地の面を覆い、
私の近くに住み着いている。」

6
「今、来て、この民を呪ってほしい。
彼らは私より強い。
おそらく私は彼らの一部を撃ち、
この地から追い出すことができるだろう。
あなたが祝福する者は祝福され、
あなたが呪う者は呪われることを私は知っている。」

7
そこでモアブの使者とミディアンの使者は、
占いの報酬（the rewards of divination）を手に持ってバラムのもとに行き、
バラクの言葉を伝えた。

8
バラムは彼らに言った。
「今夜ここに留まりなさい。
主が私に言われることに従って、
あなたがたに答えを与える。」
モアブの長たちはバラムとともに留まった。

9
神はバラムのもとに来て言った。
「この人々はあなたと何をしようとしているのか。」

10
バラムは神に言った。
「モアブの王、セッフォルの子バラクが、
彼らを私のもとに遣わしました。」

11
『エジプトから民が出て来て、
この地の面を覆い、
私の近くに住み着いている。
今、来て彼らを呪ってほしい。
おそらく私は彼らを撃ち、
この地から追い出すことができるだろう。』」

12
神はバラムに言われた。
「彼らとともに行ってはならない。
その民を呪ってはならない。
彼らは祝福されている。」

13
翌朝、バラムはバラクの使者たちに言った。
「急いであなたがたの主のもとに帰りなさい。
神が私にあなたがたとともに行くことを許されない。」

14
モアブの長たちは立ち上がり、
バラクのもとに戻って言った。
「バラムは私たちとともに来ることを拒みました。」

15
そこでバラクは再び、
前よりも多く、
より高位の使者たちを遣わした。

16
彼らはバラムのもとに来て言った。
「セッフォルの子バラクはこう言う。
『どうか遅れずに私のもとに来てほしい。』」

17
「私はあなたを大いなる栄誉に昇らせ、
あなたが言うことは何でも行う。
だから来て、この民を呪ってほしい。」

18
バラムはバラクの使者たちに答えて言った。
「バラクが銀と金で満ちた家を私に与えたとしても、
私は主なる神の言葉を越えて、
小さなことでも大きなことでも、
自分の意志で行うことはできない。」

19
「今夜もここに留まりなさい。
主がさらに私に何を言われるか知るために。」

20
神は夜にバラムのもとに来て言われた。
「もしその人々があなたを呼びに来るなら、
立って彼らとともに行け。
しかし私があなたに言うことだけを行え。」

21
翌朝、バラムは立ち上がり、
自分の雌ろばに鞍を置き、
モアブの使者たちとともに行った。

22
しかし神は、
バラムが自分の意志で行ったことに怒られた。
神の使い（the angel of God）は、
彼を道で阻むために立ち上がった。
バラムは雌ろばに乗り、
二人の従者がともにいた。

23
雌ろばは、
道の前に立ち、
手に抜き身の剣を持つ神の使いを見た。
雌ろばは道から外れて畑に入った。
バラムは雌ろばを道に戻そうとして杖で打った。

24
神の使いは、
ぶどう畑の列の間に立った。
両側に垣根があった。

25
雌ろばは神の使いを見て、
壁に身を寄せ、
バラムの足を壁に押しつけた。
バラムは再び雌ろばを打った。

26
神の使いはさらに進み、
右にも左にも曲がれない狭い場所に立った。

27
雌ろばは神の使いを見て、
バラムの下に倒れた。
バラムは怒りに燃え、
杖で雌ろばを強く打った。

28
そのとき神は雌ろばの口を開かれた。
雌ろばはバラムに言った。
「私はあなたに何をしたので、
三度も私を打つのですか。」

29
バラムは雌ろばに言った。
「お前が私を嘲ったからだ。
もし私の手に剣があれば、
今お前を殺しているだろう。」

30
雌ろばはバラムに言った。
「私はあなたが若い頃から今日まで乗ってきた雌ろばではありませんか。
私が頑固さのために、
このようなことをしたことがあったでしょうか。」
バラムは言った。
「ない。」

31
そのとき神はバラムの目を開かれた。
彼は道の前に立ち、
手に抜き身の剣を持つ主の使いを見た。
彼はひれ伏し、
顔を地に付けた。

32
神の使いは彼に言った。
「なぜ三度もあなたの雌ろばを打ったのか。
見よ、私はあなたを阻むために出て来た。
あなたの道は私の目に正しくない。」

33
「雌ろばは私を見て、
三度も私から身を避けた。
もし彼女が私から身を避けなかったなら、
私は今あなたを殺し、
彼女は生かしていただろう。」

34
バラムは主の使いに言った。
「私は知らずに罪を犯しました。
あなたが私の前に立っておられるとは知りませんでした。
もしあなたに喜ばれないなら、
私は戻ります。」

35
主の使いはバラムに言った。
「この人々とともに行け。
しかし私があなたに語る言葉だけを、
注意して語れ。」
そこでバラムはバラクの使者たちとともに行った。

36
バラムが来ると聞いて、
バラクは彼を迎えに出た。
それはアルノンの境界の一部にあるモアブの町であった。

37
バラクはバラムに言った。
「私はあなたを呼びに遣わしたではないか。
なぜ私のもとに来なかったのか。
私はあなたを栄誉に昇らせることができないのか。」

38
バラムはバラクに言った。
「今私はあなたのもとに来た。
私が何かを言うことができるだろうか。
神が私の口に置かれる言葉だけを、
私は語る。」

39
バラムはバラクとともに行き、
彼らは羊小屋の町々（the cities of Sheepcots）に来た。

40
バラクは羊と若い雄牛をいけにえにし、
それらをバラムと、
彼とともにいた使者たちに送った。

41
翌朝早く、
バラクはバラムを連れ、
バアルの柱の頂（the top of the pillar of Baal）に上り、
そこから民の一部を彼に見せた。